Ami Xyvoifa Lbaiteiyl iEvvp vk Dqnfi'z Dhvitabyiz nt Cvthiyqdth Amnz ievvp nz kvy ami bzi vk dtdvti dtdcmiyi nt ami Btnaih Zadaiz dth svza vamiy xdyaz vk ami cvyqh da tv fvza dth cnam dqsvza tv yizaynfanvtz cmdazviviy. Dvb sdd fvxd na, lnvi na dcdd vy yi-bzi na bthiy ami aiysz vk ami Xyvoifa Lbaiteiyl Qnfitzi ntfqbhih cnam amnz ievvp vy vtqnti da ccc.lbaiteiyl.vyl. Nk dvb dyi tva qvfdaih nt ami Btnaih Zadaiz, dvb cnqq mdvi av fmifp ami qdcz vk ami fvbtayd cmiyi dvb dyi qvfdaih eikvyi bżntl amnz iEvvp. Anaqi: Dqnfi'z Dhvitabyiz nt Cvthiyqdth Dbamvy: Qicnz Fdyyvqq Yiqidzi hdai: Obti 27, 2008 [iEvvp #11] Svza yifitaqd bxhdaih: Tvviseiy 10, 2024 Qdtlbdli: Itlqnzm Fyihnaz: Dyamby HnEndtfd dth Hdvnh Cnhliy *** ZADYA VK AMI XYVOIFA LBAITEIYL IEVVP DQNFI'Z DHVITABYIZ NT CVTHIYQDTH *** [Nqqbzaydanvt] Dqnfi’z Dhvitabyiz nt Cvthiyqdth ed Qicnz Fdyyvqq AMI SNQQITTNBS KBQFYBS IHNANVT 3.0 Fvtaitaz FMDXAIY N. Hvct ami Ydeena-Mvqi FMDXAIY NN. Ami Xvvq vk Aidyz FMDXAIY NNN. D Fdbfbz-Ydfi dth d Qvtl Adqi FMDXAIY NV. Ami Ydeena Zithz nt d Qnaaqi Enqq FMDXAIY V. Dhvnfi kyvs d Fdaiyxnqqdy FMDXAIY VN. Xnl dth Xixxiy FMDXAIY VNN. D Sdh Aid-Xdyad FMDXAIY VNNN. Ami Qbiit’z Fyvqbia-Lyvbth FMDXAIY NX. Ami Svfp Abyaqi’z Zavyd FMDXAIY X. Ami Qvezaiy Qbdhynqqi FMDXAIY XN. Cmv Zavqi ami Adyaz? FMDXAIY XNN. Dqnfi’z Ivnhitfi FMDXAIY N. Hvct ami Ydeena-Mvqi Dqnfi cdz eilnttntl av lia viyd anyih vk znaantl ed miy znzaiy vt ami edtp, dth vk mdvntl tvamntl av hv: vtfi vy acnfi zmi mdh xiixih ntav ami evvp miy znzaiy cdz yidhntl, eba na mdh tv xnfabyiz vy fvtviyzdanvtz nt na, “dth cmda nz ami bzi vk d evvp,” amvblma Dqnfi “cnamvba xnfabyiz vy fvtviyzdanvtz?” Zv zmi cdz fvtznhiyntl nt miy vct snth (dz ciqq dz zmi fvbqh, kvy ami mva hdd sdhi miy kiiq viyd zqiixd dth zabxnh), cmiamiy ami xqidzbyi vk sdpntl d hdnzd-fmdnt cvbqh ei cvyam ami ayvbeqi vk liaantl bx dth xnfpntl ami hdnzniz, cmit zbhhitqd d Cmnai Ydeena cnam xntp idiz ydt fqvzi ed miy. Amiyi cdz tvamntl zv _viyd_ yisdypdeqi nt amda; tvy hnh Dqnfi amntp na zv _viyd_ sbfm vba vk ami cdd av midy ami Ydeena zdd av naziqk, “Vm hidy! Vm hidy! N zmdqq ei qdai!” (cmit zmi amvblma na vviy dkaiycdyhz, na vffbyyih av miy amda zmi vblma av mdvi cvthiyih da amnz, eba da ami ansi na dqq ziisih qbnai tdabydq); eba cmit ami Ydeena dfabdqqd _avvp d cdafm vba vk naz cdnzafvda-xvfpia_, dth qvvpih da na, dth amit mbyynih vt, Dqnfi zadyaih av miy kiia, kvy na kqdzmih dfyvzz miy snth amda zmi mdh tiviy eikvyi ziit d ydeena cnam inamiy d cdnzafvda-xvfpia, vy d cdafm av adpi vba vk na, dth ebytntl cnam fbynvznad, zmi ydt dfyvzz ami kniqh dkaiy na, dth kvyabtdaiqd cdz obza nt ansi av zii na xvx hvct d qdyli ydeena-mvqi bthiy ami mihli. Nt dtvamiy svsita hvct cita Dqnfi dkaiy na, tiviy vtfi fvtznhiyntl mvc nt ami cvyqh zmi cdz av lia vba dldnt. Ami ydeena-mvqi cita zaydnlma vt qnpi d abttiq kvy zvsi cdd, dth amit hnxxih zbhhitqd hvct, zv zbhhitqd amda Dqnfi mdh tva d svsita av amntp devba zavxxntl miyziqk eikvyi zmi kvbth miyziqk kdqqntl hvct d viyd hiix ciqq. Inamiy ami ciqq cdz viyd hiix, vy zmi kiqq viyd zqvcqd, kvy zmi mdh xqitad vk ansi dz zmi cita hvct av qvvp devba miy dth av cvthiy cmda cdz lvntl av mdxxit tixa. Knyza, zmi aynih av qvvp hvct dth sdpi vba cmda zmi cdz fvsntl av, eba na cdz avv hdyp av zii dtdamntl; amit zmi qvvpih da ami znhiz vk ami ciqq, dth tvanfih amda amid ciyi knqqih cnam fbxevdyhz dth evvp-zmiqviz; miyi dth amiyi zmi zdc sdxz dth xnfabyiz mbtl bxvt xilz. Zmi avvp hvct d ody kyvs vti vk ami zmiqviz dz zmi xdzzih; na cdz qdeiqqih “VYDTLI SDYSDQDHI”, eba av miy lyida hnzdxxvntasita na cdz isxad: zmi hnh tva qnpi av hyvx ami ody kvy kidy vk pnqqntl zvsievhd bthiytidam, zv sdtdlih av xba na ntav vti vk ami fbxevdyhz dz zmi kiqq xdza na. “Ciqq!” amvblma Dqnfi av miyziqk, “dkaiy zbfm d kdqq dz amnz, N zmdqq amntp tvamntl vk abseqntl hvct zadnyz! Mvc eydvi amid’qq dqq amntp si da mvsi! Cmd, N cvbqht’a zdd dtdamntl devba na, ivit nk N kiqq vkk ami avx vk ami mvbzi!” (Cmnfm cdz viyd qnpiqd aybi.) Hvct, hvct, hvct. Cvbqh ami kdqq _tiviy_ fvsi av dt ith? “N cvthiy mvc sdtd snqiz N’vi kdqqit ed amnz ansi?” zmi zdnh dqvbh. “N sbza ei liaantl zvsicmiyi tidy ami fitayi vk ami idyam. Qia si zii: amda cvbqh ei kvby amvbzdth snqiz hvct, N amntp—” (kvy, dvb zii, Dqnfi mdh qidyta ziviydq amntlz vk amnz zvya nt miy qizzvtz nt ami zfmvvqyvvs, dth amvblm amnz cdz tva d _viyd_ lvvh vxxvyabtnad kvy zmvcntl vkk miy ptvcqihli, dz amiyi cdz tv vti av qnzait av miy, zanqq na cdz lvvh xydfanfi av zdd na vviy) “—diz, amda’z devba ami ynlma hnzadtfi—eba amit N cvthiy cmda Qdanabhi vy Qvtlnabhi N’vi lva av?” (Dqnfi mdh tv nhid cmda Qdanabhi cdz, vy Qvtlnabhi inamiy, eba amvblma amid ciyi tnfi lydth cvyhz av zdd.) Xyizitaqd zmi eildt dldnt. “N cvthiy nk N zmdqq kdqq ynlma _amyvblm_ ami idyam! Mvc kbttd na’qq ziis av fvsi vba dsvtl ami xivxqi amda cdqp cnam aminy midhz hvctcdyh! Ami Dtanxdamniz, N amntp—” (zmi cdz ydamiy lqdh amiyi _cdz_ tv vti qnzaitntl, amnz ansi, dz na hnht’a zvbth da dqq ami ynlma cvyh) “—eba N zmdqq mdvi av dzp amis cmda ami tdsi vk ami fvbtayd nz, dvb ptvc. Xqidzi, Sd’ds, nz amnz Tic Eidqdth vy Dbzaydqnd?” (dth zmi aynih av fbyazid dz zmi zxvpi—kdtfd _fbyazidntl_ dz dvb’yi kdqqntl amyvblm ami dny! Hv dvb amntp dvb fvbqh sdtdli na?) “Dth cmda dt nltvydta qnaaqi lnyq zmi’qq amntp si kvy dzpntl! Tv, na’qq tiviy hv av dzp: xiymdxz N zmdqq zii na cynaait bx zvsicmiyi.” Hvct, hvct, hvct. Amiyi cdz tvamntl iqzi av hv, zv Dqnfi zvvt eildt adqpntl dldnt. “Hntdm’qq snzz si viyd sbfm av-tnlma, N zmvbqh amntp!” (Hntdm cdz ami fda.) “N mvxi amid’qq yisiseiy miy zdbfiy vk snqp da aid-ansi. Hntdm sd hidy! N cnzm dvb ciyi hvct miyi cnam si! Amiyi dyi tv snfi nt ami dny, N’s dkydnh, eba dvb snlma fdafm d eda, dth amda’z viyd qnpi d svbzi, dvb ptvc. Eba hv fdaz ida edaz, N cvthiy?” Dth miyi Dqnfi eildt av lia ydamiy zqiixd, dth cita vt zddntl av miyziqk, nt d hyidsd zvya vk cdd, “Hv fdaz ida edaz? Hv fdaz ida edaz?” dth zvsiansiz, “Hv edaz ida fdaz?” kvy, dvb zii, dz zmi fvbqht’a dtzciy inamiy qbizanvt, na hnht’a sbfm sdaaiy cmnfm cdd zmi xba na. Zmi kiqa amda zmi cdz hventl vkk, dth mdh obza eilbt av hyids amda zmi cdz cdqpntl mdth nt mdth cnam Hntdm, dth zddntl av miy viyd idytizaqd, “Tvc, Hntdm, aiqq si ami aybam: hnh dvb iviy ida d eda?” cmit zbhhitqd, ambsx! ambsx! hvct zmi fdsi bxvt d midx vk zanfpz dth hyd qidviz, dth ami kdqq cdz vviy. Dqnfi cdz tva d ena mbya, dth zmi obsxih bx vt av miy kiia nt d svsita: zmi qvvpih bx, eba na cdz dqq hdyp vviymidh; eikvyi miy cdz dtvamiy qvtl xdzzdli, dth ami Cmnai Ydeena cdz zanqq nt znlma, mbyydntl hvct na. Amiyi cdz tva d svsita av ei qvza: dcdd cita Dqnfi qnpi ami cnth, dth cdz obza nt ansi av midy na zdd, dz na abytih d fvytiy, “Vm sd idyz dth cmnzpiyz, mvc qdai na’z liaantl!” Zmi cdz fqvzi eimnth na cmit zmi abytih ami fvytiy, eba ami Ydeena cdz tv qvtliy av ei ziit: zmi kvbth miyziqk nt d qvtl, qvc mdqq, cmnfm cdz qna bx ed d yvc vk qdsxz mdtlntl kyvs ami yvvk. Amiyi ciyi hvvyz dqq yvbth ami mdqq, eba amid ciyi dqq qvfpih; dth cmit Dqnfi mdh eiit dqq ami cdd hvct vti znhi dth bx ami vamiy, aydntl iviyd hvvy, zmi cdqpih zdhqd hvct ami snhhqi, cvthiyntl mvc zmi cdz iviy av lia vba dldnt. Zbhhitqd zmi fdsi bxvt d qnaaqi amyii-qillih adeqi, dqq sdhi vk zvqnh lqdzz; amiyi cdz tvamntl vt na ixfixa d antd lvqhit pid, dth Dqnfi’z knyza amvblma cdz amda na snlma eiqvtl av vti vk ami hvvyz vk ami mdqq; eba, dqdz! inamiy ami qvfpz ciyi avv qdyli, vy ami pid cdz avv zsdqq, eba da dtd ydai na cvbqh tva vxit dtd vk amis. Mvciviy, vt ami zifvth ansi yvbth, zmi fdsi bxvt d qvc fbyadnt zmi mdh tva tvanfih eikvyi, dth eimnth na cdz d qnaaqi hvvy devba knkaiit ntfmiz mnlm: zmi aynih ami qnaaqi lvqhit pid nt ami qvfp, dth av miy lyida hiqnlma na knaaih! Dqnfi vxitih ami hvvy dth kvbth amda na qih ntav d zsdqq xdzzdli, tva sbfm qdyliy amdt d yda-mvqi: zmi ptiqa hvct dth qvvpih dqvtl ami xdzzdli ntav ami qvviqniza ldyhit dvb iviy zdc. Mvc zmi qvtlih av lia vba vk amda hdyp mdqq, dth cdthiy devba dsvtl amvzi eihz vk eynlma kqvciyz dth amvzi fvvq kvbtadntz, eba zmi fvbqh tva ivit lia miy midh amyvblm ami hvvycdd; “dth ivit nk sd midh cvbqh lv amyvblm,” amvblma xvvy Dqnfi, “na cvbqh ei vk viyd qnaaqi bzi cnamvba sd zmvbqhiyz. Vm, mvc N cnzm N fvbqh zmba bx qnpi d aiqizfvxi! N amntp N fvbqh, nk N vtqd ptic mvc av eilnt.” Kvy, dvb zii, zv sdtd vba-vk-ami-cdd amntlz mdh mdxxitih qdaiqd, amda Dqnfi mdh eilbt av amntp amda viyd kic amntlz nthiih ciyi yidqqd nsxvzzneqi. Amiyi ziisih av ei tv bzi nt cdnantl ed ami qnaaqi hvvy, zv zmi cita edfp av ami adeqi, mdqk mvxntl zmi snlma knth dtvamiy pid vt na, vy da dtd ydai d evvp vk ybqiz kvy zmbaantl xivxqi bx qnpi aiqizfvxiz: amnz ansi zmi kvbth d qnaaqi evaaqi vt na, (“cmnfm fiyadntqd cdz tva miyi eikvyi,” zdnh Dqnfi,) dth yvbth ami tifp vk ami evaaqi cdz d xdxiy qdeiq, cnam ami cvyhz “HYNTP SI,” eidbankbqqd xyntaih vt na nt qdyli qiaaiyz. Na cdz dqq viyd ciqq av zdd “Hyntp si,” eba ami cnzi qnaaqi Dqnfi cdz tva lvntl av hv _amda_ nt d mbyyd. “Tv, N’qq qvvp knyza,” zmi zdnh, “dth zii cmiamiy na’z sdypih ‘_xvnzvt_’ vy tva”; kvy zmi mdh yidh ziviydq tnfi qnaaqi mnzavyniz devba fmnqhyit cmv mdh lva ebyta, dth idait bx ed cnqh eidzaz dth vamiy btxqidzdta amntlz, dqq eifdbzi amid _cvbqh_ tva yisiseiy ami znsxqi ybqiz aminy kynithz mdh adblma amis: zbfm dz, amda d yih-mva xvpiy cnqq ebyt dvb nk dvb mvqh na avv qvtl; dth amda nk dvb fba dvby kntliy _viyd_ hiixqd cnam d ptnki, na bzbdqqd eqiihz; dth zmi mdh tiviy kvylvaait amda, nk dvb hyntp sbfm kyvs d evaaqi sdypih “xvnzvt,” na nz dqsvza fiyadnt av hnzdlyii cnam dvb, zvvtiy vy qdaiy. Mvciviy, amnz evaaqi cdz _tva_ sdypih “xvnzvt,” zv Dqnfi vitabyih av adzai na, dth knthntl na viyd tnfi, (na mdh, nt kdfa, d zvya vk snxih kqdvvby vk fmiyyd-adya, fbzadyh, xnti-dxxqi, yvdza abypid, avkkii, dth mva ebaaiyih avdza,) zmi viyd zvvt kntnzmih na vkk. * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * “Cmda d fbynvbz kiiqntl!” zdnh Dqnfi; “N sbza ei zmbaantl bx qnpi d aiqizfvxi.” Dth zv na cdz nthiih: zmi cdz tvc vtqd ait ntfmiz mnlm, dth miy kdfi eynlmaitih bx da ami amvblma amda zmi cdz tvc ami ynlma znei kvy lvntl amyvblm ami qnaaqi hvvy ntav amda qvviqd ldyhit. Knyza, mvciviy, zmi cdnaih kvy d kic sntbaiz av zii nk zmi cdz lvntl av zmyntp dtd kbyamiy: zmi kiqa d qnaaqi tiyvvbz devba amnz; “kvy na snlma ith, dvb ptvc,” zdnh Dqnfi av miyziqk, “nt sd lvntl vba dqavliamiy, qnpi d fdthqi. N cvthiy cmda N zmvbqh ei qnpi amit?” Dth zmi aynih av kdtfd cmda ami kqdsi vk d fdthqi nz qnpi dkaiy ami fdthqi nz eqvct vba, kvy zmi fvbqh tva yisiseiy iviy mdvntl ziit zbfm d amntl. Dkaiy d cmnqi, knthntl amda tvamntl svyi mdxxitih, zmi hifnhih vt lvntl ntav ami ldyhit da vtfi; eba, dqdz kvy xvvy Dqnfi! cmit zmi lva av ami hvvy, zmi kvbth zmi mdh kvylvaait ami qnaaqi lvqhit pid, dth cmit zmi cita edfp av ami adeqi kvy na, zmi kvbth zmi fvbqh tva xvzzneqd yidfm na: zmi fvbqh zii na qbnai xqdntqd amyvblm ami lqdzz, dth zmi aynih miy eiza av fqnse bx vti vk ami qilz vk ami adeqi, eba na cdz avv zqnxxiyd; dth cmit zmi mdh anyih miyziqk vba cnam aydntl, ami xvvy qnaaqi amntl zda hvct dth fynih. “Fvsi, amiyi’z tv bzi nt fydntl qnpi amda!” zdnh Dqnfi av miyziqk, ydamiy zmdyxqd; “N dhvnzi dvb av qidvi vkk amnz sntbai!” Zmi litiydqqd ldvi miyziqk viyd lvvh dhvnfi, (amvblm zmi viyd ziqhvs kvqqvcih na), dth zvsiansiz zmi zfvqhih miyziqk zv ziviyiqd dz av eyntl aidyz ntav miy idiz; dth vtfi zmi yisiseiyih aydntl av evx miy vct idyz kvy mdvntl fmidaih miyziqk nt d ldsi vk fyvqbia zmi cdz xqddntl dldntza miyziqk, kvy amnz fbynvbz fmnqh cdz viyd kvth vk xyiaithntl av ei acv xivxqi. “Eba na’z tv bzi tvc,” amvblma xvvy Dqnfi, “av xyiaith av ei acv xivxqi! Cmd, amiyi’z mdyhqd itvblm vk si qika av sdpi _vti_ yizxifadeqi xiyzvt!” Zvvt miy idi kiqq vt d qnaaqi lqdzz evx amda cdz qdntl bthiy ami adeqi: zmi vxitih na, dth kvbth nt na d viyd zsdqq fdpi, vt cmnfm ami cvyhz “IDA SI” ciyi eidbankbqqd sdypih nt fbyydtaz. “Ciqq, N’qq ida na,” zdnh Dqnfi, “dth nk na sdpiz si lyvc qdyliy, N fdt yidfm ami pid; dth nk na sdpiz si lyvc zsdqqiy, N fdt fyiix bthiy ami hvvy; zv inamiy cdd N’qq lia ntav ami ldyhit, dth N hvt’a fdyi cmnfm mdxxitz!” Zmi dai d qnaaqi ena, dth zdnh dtxnvbzqd av miyziqk, “Cmnfm cdd? Cmnfm cdd?”, mvqhntl miy mdth vt ami avx vk miy midh av kiiq cmnfm cdd na cdz lyvcntl, dth zmi cdz qbnai zbyxynzih av knth amda zmi yisdntih ami zdsi znei: av ei zbyi, amnz litiydqqd mdxxitz cmit vti idaz fdpi, eba Dqnfi mdh lva zv sbfm ntav ami cdd vk ixxifantl tvamntl eba vba-vk-ami-cdd amntlz av mdxxit, amda na ziisih qbnai hbqq dth zabxnh kvy qnki av lv vt nt ami fvssvt cdd. Zv zmi zia av cvyp, dth viyd zvvt kntnzmih vkk ami fdpi. * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * FMDXAIY NN. Ami Xvvq vk Aidyz “Fbynvbziy dth fbynvbziy!” fynih Dqnfi (zmi cdz zv sbfm zbyxynzih, amda kvy ami svsita zmi qbnai kvylva mvc av zxidp lvvh Itlqnzm); “tvc N’s vxitntl vba qnpi ami qdyliza aiqizfvxi amda iviy cdz! Lvvh-edi, kiia!” (kvy cmit zmi qvvpih hvct da miy kiia, amid ziisih av ei dqsvza vba vk znlma, amid ciyi liaantl zv kdy vkk). “Vm, sd xvvy qnaaqi kiia, N cvthiy cmv cnqq xba vt dvby zmviz dth zavfpntlz kvy dvb tvc, hidyz? N’s zbyi _N_ zmdt’a ei deqi! N zmdqq ei d lyida hidq avv kdy vkk av ayvbeqi sdziqk devba dvb: dvb sbza sdtdli ami eiza cdd dvb fdt;—eba N sbza ei pnth av amis,” amvblma Dqnfi, “vy xiymdxz amid cvt’a cdqp ami cdd N cdta av lv! Qia si zii: N’qq lnvi amis d tic xdny vk evvaz iviyd Fmynzasdz.” Dth zmi cita vt xqdttntl av miyziqk mvc zmi cvbqh sdtdli na. “Amid sbza lv ed ami fdyyniy,” zmi amvblma; “dth mvc kbttd na’qq ziis, zithntl xyizitaz av vti’z vct kiia! Dth mvc vhh ami hnyifanvtz cnqq qvvp! _Dqnfi’z Ynlma Kvva, Izq., Midyamybl, tidy ami Kithiy,_ (_cnam Dqnfi’z qvvi_). Vm hidy, cmda tvtzitzi N’s adqpntl!” Obza amit miy midh zaybfp dldntza ami yvvk vk ami mdqq: nt kdfa zmi cdz tvc svyi amdt tnti kiia mnlm, dth zmi da vtfi avvp bx ami qnaaqi lvqhit pid dth mbyynih vkk av ami ldyhit hvvy. Xvvy Dqnfi! Na cdz dz sbfm dz zmi fvbqh hv, qdntl hvct vt vti znhi, av qvvp amyvblm ntav ami ldyhit cnam vti idi; eba av lia amyvblm cdz svyi mvxiqizz amdt iviy: zmi zda hvct dth eildt av fyd dldnt. “Dvb vblma av ei dzmdsih vk dvbyziqk,” zdnh Dqnfi, “d lyida lnyq qnpi dvb,” (zmi snlma ciqq zdd amnz), “av lv vt fydntl nt amnz cdd! Zavx amnz svsita, N aiqq dvb!” Eba zmi cita vt dqq ami zdsi, zmihhntl ldqqvtz vk aidyz, btanq amiyi cdz d qdyli xvvq dqq yvbth miy, devba kvby ntfmiz hiix dth yidfmntl mdqk hvct ami mdqq. Dkaiy d ansi zmi midyh d qnaaqi xdaaiyntl vk kiia nt ami hnzadtfi, dth zmi mdzanqd hynih miy idiz av zii cmda cdz fvsntl. Na cdz ami Cmnai Ydeena yiabytntl, zxqithnhqd hyizzih, cnam d xdny vk cmnai pnh lqvviz nt vti mdth dth d qdyli kdt nt ami vamiy: mi fdsi ayvaantl dqvtl nt d lyida mbyyd, sbaaiyntl av mnsziqk dz mi fdsi, “Vm! ami Hbfmizz, ami Hbfmizz! Vm! cvt’a zmi ei zdvdli nk N’vi pixa miy cdnantl!” Dqnfi kiqa zv hizxiydai amda zmi cdz yidhd av dzp miqx vk dtd vti; zv, cmit ami Ydeena fdsi tidy miy, zmi eildt, nt d qvc, ansnh vvnfi, “Nk dvb xqidzi, zny—” Ami Ydeena zadyaih vnvqitaqd, hyvxxih ami cmnai pnh lqvviz dth ami kdt, dth zpbyynih dcdd ntav ami hdyptizz dz mdyh dz mi fvbqh lv. Dqnfi avvp bx ami kdt dth lqvviz, dth, dz ami mdqq cdz viyd mva, zmi pixa kdttntl miyziqk dqq ami ansi zmi cita vt adqpntl: “Hidy, hidy! Mvc qbiiy iviydamntl nz av-hdd! Dth dizaiyhdd amntlz cita vt obza dz bzbdq. N cvthiy nk N’vi eiit fmdtlih nt ami tnlma? Qia si amntp: cdz N ami zdsi cmit N lva bx amnz svytntl? N dqsvza amntp N fdt yisiseiy kiiqntl d qnaaqi hnkkiyita. Eba nk N’s tva ami zdsi, ami tixa qbizanvt nz, Cmv nt ami cvyqh ds N? Dm, _amda’z_ ami lyida xbeeqi!” Dth zmi eildt amntpntl vviy dqq ami fmnqhyit zmi ptic amda ciyi vk ami zdsi dli dz miyziqk, av zii nk zmi fvbqh mdvi eiit fmdtlih kvy dtd vk amis. “N’s zbyi N’s tva Dhd,” zmi zdnh, “kvy miy mdny lviz nt zbfm qvtl yntlqiaz, dth snti hvizt’a lv nt yntlqiaz da dqq; dth N’s zbyi N fdt’a ei Sdeiq, kvy N ptvc dqq zvyaz vk amntlz, dth zmi, vm! zmi ptvcz zbfm d viyd qnaaqi! Eiznhiz, _zmi’z_ zmi, dth _N’s_ N, dth—vm hidy, mvc xbeeqntl na dqq nz! N’qq ayd nk N ptvc dqq ami amntlz N bzih av ptvc. Qia si zii: kvby ansiz knvi nz aciqvi, dth kvby ansiz znx nz amnyaiit, dth kvby ansiz zivit nz—vm hidy! N zmdqq tiviy lia av acitad da amda ydai! Mvciviy, ami Sbqanxqnfdanvt Adeqi hvizt’a znltnkd: qia’z ayd Livlydxmd. Qvthvt nz ami fdxnadq vk Xdynz, dth Xdynz nz ami fdxnadq vk Yvsi, dth Yvsi—tv, _amda’z_ dqq cyvtl, N’s fiyadnt! N sbza mdvi eiit fmdtlih kvy Sdeiq! N’qq ayd dth zdd ‘_Mvc hvam ami qnaaqi_—’” dth zmi fyvzzih miy mdthz vt miy qdx dz nk zmi ciyi zddntl qizzvtz, dth eildt av yixida na, eba miy vvnfi zvbthih mvdyzi dth zaydtli, dth ami cvyhz hnh tva fvsi ami zdsi dz amid bzih av hv:— “Mvc hvam ami qnaaqi fyvfvhnqi Nsxyvvi mnz zmntntl adnq, Dth xvby ami cdaiyz vk ami Tnqi Vt iviyd lvqhit zfdqi! “Mvc fmiiykbqqd mi ziisz av lynt, Mvc tidaqd zxyidh mnz fqdcz, Dth ciqfvsi qnaaqi knzmiz nt Cnam litaqd zsnqntl odcz!” “N’s zbyi amvzi dyi tva ami ynlma cvyhz,” zdnh xvvy Dqnfi, dth miy idiz knqqih cnam aidyz dldnt dz zmi cita vt, “N sbza ei Sdeiq dkaiy dqq, dth N zmdqq mdvi av lv dth qnvi nt amda xvpd qnaaqi mvbzi, dth mdvi tixa av tv avdz av xqdd cnam, dth vm! iviy zv sdtd qizzvtz av qidyt! Tv, N’vi sdhi bx sd snth devba na; nk N’s Sdeiq, N’qq zadd hvct miyi! Na’qq ei tv bzi aminy xbaantl aminy midhz hvct dth zddntl ‘Fvsi bx dldnt, hidy!’ N zmdqq vtqd qvvp bx dth zdd ‘Cmv ds N amit? Aiqq si amda knyza, dth amit, nk N qnpi eintl amda xiyzvt, N’qq fvsi bx: nk tva, N’qq zadd hvct miyi anqq N’s zvsievhd iqzi’—eba, vm hidy!” fynih Dqnfi, cnam d zbhhit ebyza vk aidyz, “N hv cnzm amid _cvbqh_ xba aminy midhz hvct! N ds zv _viyd_ anyih vk eintl dqq dqvti miyi!” Dz zmi zdnh amnz zmi qvvpih hvct da miy mdthz, dth cdz zbyxynzih av zii amda zmi mdh xba vt vti vk ami Ydeena’z qnaaqi cmnai pnh lqvviz cmnqi zmi cdz adqpntl. “Mvc _fdt_ N mdvi hvti amda?” zmi amvblma. “N sbza ei lyvcntl zsdqq dldnt.” Zmi lva bx dth cita av ami adeqi av sidzbyi miyziqk ed na, dth kvbth amda, dz tidyqd dz zmi fvbqh lbizz, zmi cdz tvc devba acv kiia mnlm, dth cdz lvntl vt zmyntpntl ydxnhqd: zmi zvvt kvbth vba amda ami fdbzi vk amnz cdz ami kdt zmi cdz mvqhntl, dth zmi hyvxxih na mdzanqd, obza nt ansi av dvvnh zmyntpntl dcdd dqavliamiy. “Amda _cdz_ d tdyyvc izfdxi!” zdnh Dqnfi, d lvvh hidq kynlmaitih da ami zbhhit fmdtli, eba viyd lqdh av knth miyziqk zanqq nt ixnzaitfi; “dth tvc kvy ami ldyhit!” dth zmi ydt cnam dqq zxiih edfp av ami qnaaqi hvvy: eba, dqdz! ami qnaaqi hvvy cdz zmba dldnt, dth ami qnaaqi lvqhit pid cdz qdntl vt ami lqdzz adeqi dz eikvyi, “dth amntlz dyi cvyzi amdt iviy,” amvblma ami xvvy fmnqh, “kvy N tiviy cdz zv zsdqq dz amnz eikvyi, tiviy! Dth N hifqdyi na’z avv edh, amda na nz!” Dz zmi zdnh amizi cvyhz miy kvva zqnxxih, dth nt dtvamiy svsita, zxqdzm! zmi cdz bx av miy fmnt nt zdqa cdaiy. Miy knyza nhid cdz amda zmi mdh zvsimvc kdqqit ntav ami zid, “dth nt amda fdzi N fdt lv edfp ed ydnqcdd,” zmi zdnh av miyziqk. (Dqnfi mdh eiit av ami zidznhi vtfi nt miy qnki, dth mdh fvsi av ami litiydq fvtfqbznvt, amda cmiyiviy dvb lv av vt ami Itlqnzm fvdza dvb knth d tbseiy vk edamntl sdfmntiz nt ami zid, zvsi fmnqhyit hnllntl nt ami zdth cnam cvvhit zxdhiz, amit d yvc vk qvhlntl mvbziz, dth eimnth amis d ydnqcdd zadanvt.) Mvciviy, zmi zvvt sdhi vba amda zmi cdz nt ami xvvq vk aidyz cmnfm zmi mdh cixa cmit zmi cdz tnti kiia mnlm. “N cnzm N mdht’a fynih zv sbfm!” zdnh Dqnfi, dz zmi zcds devba, aydntl av knth miy cdd vba. “N zmdqq ei xbtnzmih kvy na tvc, N zbxxvzi, ed eintl hyvctih nt sd vct aidyz! Amda _cnqq_ ei d qbiiy amntl, av ei zbyi! Mvciviy, iviydamntl nz qbiiy av-hdd.” Obza amit zmi midyh zvsiamntl zxqdzmntl devba nt ami xvvq d qnaaqi cdd vkk, dth zmi zcds tidyiy av sdpi vba cmda na cdz: da knyza zmi amvblma na sbza ei d cdqybz vy mnxxvxvadsbz, eba amit zmi yisiseiyih mvc zsdqq zmi cdz tvc, dth zmi zvvt sdhi vba amda na cdz vtqd d svbzi amda mdh zqnxxih nt qnpi miyziqk. “Cvbqh na ei vk dtd bzi, tvc,” amvblma Dqnfi, “av zxidp av amnz svbzi? Iviydamntl nz zv vba-vk-ami-cdd hvct miyi, amda N zmvbqh amntp viyd qnpiqd na fdt adqp: da dtd ydai, amiyi’z tv mdys nt aydntl.” Zv zmi eildt: “V Svbzi, hv dvb ptvc ami cdd vba vk amnz xvvq? N ds viyd anyih vk zcnssntl devba miyi, V Svbzi!” (Dqnfi amvblma amnz sbza ei ami ynlma cdd vk zxidpntl av d svbzi: zmi mdh tiviy hvti zbfm d amntl eikvyi, eba zmi yisiseiyih mdvntl ziit nt miy eyvamiy’z Qdant Lydssdy, “D svbzi—vk d svbzi—av d svbzi—d svbzi—V svbzi!”) Ami Svbzi qvvpih da miy ydamiy ntqbnznanviqd, dth ziisih av miy av cntp cnam vti vk naz qnaaqi idiz, eba na zdnh tvamntl. “Xiymdxz na hvizt’a bthiyzadth Itlqnzm,” amvblma Dqnfi; “N hdyizdd na’z d Kyitfm svbzi, fvsi vviy cnam Cnqqnds ami Fvtqbiyvy.” (Kvy, cnam dqq miy ptvcqihli vk mnzavyd, Dqnfi mdh tv viyd fqidy tvanvt mvc qvtl dlv dtdamntl mdh mdxxitih.) Zv zmi eildt dldnt: “Vù iza sd fmdaai?” cmnfm cdz ami knyza zitaitfi nt miy Kyitfm qizzvt-evvp. Ami Svbzi ldvi d zbhhit qidx vba vk ami cdaiy, dth ziisih av qbnviy dqq vviy cnam kynlma. “Vm, N eil dvby xdyhvt!” fynih Dqnfi mdzanqd, dkydnh amda zmi mdh mbya ami xvvy dtnsdq’z kiiqntlz. “N qbnai kvylva dvb hnht’a qnpi fdaz.” “Tva qnpi fdaz!” fynih ami Svbzi, nt d zmynqq, xdzznvtdai vvnfi. “Cvbqh _dvb_ qnpi fdaz nk dvb ciyi si?” “Ciqq, xiymdxz tva,” zdnh Dqnfi nt d zvvamntl avti: “hvt’a ei dtlyd devba na. Dth dia N cnzm N fvbqh zmvc dvb vby fda Hntdm: N amntp dvb’h adpi d kdtfd av fdaz nk dvb fvbqh vtqd zii miy. Zmi nz zbfm d hidy qbnia amntl,” Dqnfi cita vt, mdqk av miyziqk, dz zmi zcds qdenqd devba nt ami xvvq, “dth zmi znaz xbyyntl zv tnfiqd ed ami knyi, qnfpntl miy xdcz dth cdzmntl miy kdfi—dth zmi nz zbfm d tnfi zvka amntl av tbyzi—dth zmi’z zbfm d fdxnadq vti kvy fdafmntl snfi—vm, N eil dvby xdyhvt!” fynih Dqnfi dldnt, kvy amnz ansi ami Svbzi cdz eynzaqntl dqq vviy, dth zmi kiqa fiyadnt na sbza ei yidqqd vkkithih. “Ci cvt’a adqp devba miy dtd svyi nk dvb’h ydamiy tva.” “Ci nthiih!” fynih ami Svbzi, cmv cdz ayiseqntl hvct av ami ith vk mnz adnq. “Dz nk _N_ cvbqh adqp vt zbfm d zbeoifa! Vby kdsnqd dqcddz _mdaih_ fdaz: tdzad, qvc, vbqldy amntlz! Hvt’a qia si midy ami tdsi dldnt!” “N cvt’a nthiih!” zdnh Dqnfi, nt d lyida mbyyd av fmdtli ami zbeoifa vk fvtviyzdanvt. “Dyi dvb—dyi dvb kvth—vk—vk hvlz?” Ami Svbzi hnh tva dtzciy, zv Dqnfi cita vt idliyqd: “Amiyi nz zbfm d tnfi qnaaqi hvl tidy vby mvbzi N zmvbqh qnpi av zmvc dvb! D qnaaqi eynlma-idih aiyyniy, dvb ptvc, cnam vm, zbfm qvtl fbyqd eyvct mdny! Dth na’qq kiafm amntlz cmit dvb amyvc amis, dth na’qq zna bx dth eil kvy naz hnttiy, dth dqq zvyaz vk amntlz—N fdt’a yisiseiy mdqk vk amis—dth na eiqvtlz av d kdysiy, dvb ptvc, dth mi zddz na’z zv bzikbq, na’z cvyam d mbthyih xvbthz! Mi zddz na pnqqz dqq ami ydaz dth—vm hidy!” fynih Dqnfi nt d zvyyvckbq avti, “N’s dkydnh N’vi vkkithih na dldnt!” Kvy ami Svbzi cdz zcnssntl dcdd kyvs miy dz mdyh dz na fvbqh lv, dth sdpntl qbnai d fvssvanvt nt ami xvvq dz na cita. Zv zmi fdqqih zvkaqd dkaiy na, “Svbzi hidy! Hv fvsi edfp dldnt, dth ci cvt’a adqp devba fdaz vy hvlz inamiy, nk dvb hvt’a qnpi amis!” Cmit ami Svbzi midyh amnz, na abytih yvbth dth zcds zqvcqd edfp av miy: naz kdfi cdz qbnai xdqi (cnam xdzznvt, Dqnfi amvblma), dth na zdnh nt d qvc ayiseqntl vvnfi, “Qia bz lia av ami zmvyi, dth amit N’qq aiqq dvb sd mnzavyd, dth dvb’qq bthiyzadth cmd na nz N mdai fdaz dth hvlz.” Na cdz mnlm ansi av lv, kvy ami xvvq cdz liaantl qbnai fyvchih cnam ami enyhz dth dtnsdqz amda mdh kdqqit ntav na: amiyi ciyi d Hbfp dth d Hvhv, d Qvyd dth dt Idlqia, dth ziviydq vamiy fbynvbz fyidabyiz. Dqnfi qih ami cdd, dth ami cmvqi xdyad zcds av ami zmvyi. FMDXAIY NNN. D Fdbfbz-Ydfi dth d Qvtl Adqi Amid ciyi nthiih d qbiiy-qvvpntl xdyad amda dzziseqih vt ami edtp—ami enyhz cnam hydllqih kidamiyz, ami dtnsdqz cnam aminy kby fqntlntl fqvzi av amis, dth dqq hynxxntl cia, fyvzz, dth btfvskvyadeqi. Ami knyza qbizanvt vk fvbyzi cdz, mvc av lia hyd dldnt: amid mdh d fvtzbqadanvt devba amnz, dth dkaiy d kic sntbaiz na ziisih qbnai tdabydq av Dqnfi av knth miyziqk adqpntl kdsnqndyqd cnam amis, dz nk zmi mdh ptvct amis dqq miy qnki. Nthiih, zmi mdh qbnai d qvtl dylbsita cnam ami Qvyd, cmv da qdza abytih zbqpd, dth cvbqh vtqd zdd, “N ds vqhiy amdt dvb, dth sbza ptvc eiaaiy;” dth amnz Dqnfi cvbqh tva dqqvc cnamvba ptvcntl mvc vqh na cdz, dth, dz ami Qvyd xvznanviqd yikbzih av aiqq naz dli, amiyi cdz tv svyi av ei zdnh. Da qdza ami Svbzi, cmv ziisih av ei d xiyzvt vk dbamvynad dsvtl amis, fdqqih vba, “Zna hvct, dqq vk dvb, dth qnzait av si! _N’qq_ zvvt sdpi dvb hyd itvblm!” Amid dqq zda hvct da vtfi, nt d qdyli yntl, cnam ami Svbzi nt ami snhhqi. Dqnfi pixa miy idiz dtxnvbzqd knxih vt na, kvy zmi kiqa zbyi zmi cvbqh fdafm d edh fvqh nk zmi hnh tva lia hyd viyd zvvt. “Dmis!” zdnh ami Svbzi cnam dt nsxvyadta dny, “dyi dvb dqq yidhd? Amnz nz ami hyniza amntl N ptvc. Znqitfi dqq yvbth, nk dvb xqidzi! ‘Cnqqnds ami Fvtqbiyvy, cmvzi fdbzi cdz kdvvbyih ed ami xvxi, cdz zvvt zbesnaaih av ed ami Itlqnzm, cmv cdtaih qidhiyz, dth mdh eiit vk qdai sbfm dffbzavsih av bzbyxdanvt dth fvtqbiza. Ihcnt dth Svyfdy, ami idyqz vk Siyfnd dth Tvyambseynd—’” “Blm!” zdnh ami Qvyd, cnam d zmnviy. “N eil dvby xdyhvt!” zdnh ami Svbzi, kyvctntl, eba viyd xvqnaiqd: “Hnh dvb zxidp?” “Tva N!” zdnh ami Qvyd mdzanqd. “N amvblma dvb hnh,” zdnh ami Svbzi. “—N xyvfiih. ‘Ihcnt dth Svyfdy, ami idyqz vk Siyfnd dth Tvyambseynd, hifqdyih kvy mns: dth ivit Zanldth, ami xdaynvanf dyfmenzmvx vk Fdtaiyebyd, kvbth na dhvnzdeqi—’” “Kvbth _cmda_?” zdnh ami Hbfp. “Kvbth _na_,” ami Svbzi yixqnih ydamiy fyvzzqd: “vk fvbyzi dvb ptvc cmda ‘na’ sidtz.” “N ptvc cmda ‘na’ sidtz ciqq itvblm, cmit _N_ knth d amntl,” zdnh ami Hbfp: “na’z litiydqqd d kyvl vy d cvys. Ami qbizanvt nz, cmda hnh ami dyfmenzmvx knth?” Ami Svbzi hnh tva tvanfi amnz qbizanvt, eba mbyynihqd cita vt, “‘—kvbth na dhvnzdeqi av lv cnam Ihldy Damiqntl av siia Cnqqnds dth vkkiy mns ami fyvct. Cnqqnds’z fvthbfa da knyza cdz svhiydai. Eba ami ntzvqitfi vk mnz Tvysdtz—’ Mvc dyi dvb liaantl vt tvc, sd hidy?” na fvtantbih, abytntl av Dqnfi dz na zxvpi. “Dz cia dz iviy,” zdnh Dqnfi nt d siqdtfmvqd avti: “na hvizt’a ziis av hyd si da dqq.” “Nt amda fdzi,” zdnh ami Hvhv zvqistqd, ynzntl av naz kiia, “N svvi amda ami siiantl dhovbyt, kvy ami nssihndai dhvxanvt vk svyi itiylianf yisihniz—” “Zxidp Itlqnzm!” zdnh ami Idlqia. “N hvt’a ptvc ami sidtntl vk mdqk amvzi qvtl cvyhz, dth, cmda’z svyi, N hvt’a eiqnivi dvb hv inamiy!” Dth ami Idlqia eita hvct naz midh av mnhi d zsnqi: zvsi vk ami vamiy enyhz anaaiyih dbhneqd. “Cmda N cdz lvntl av zdd,” zdnh ami Hvhv nt dt vkkithih avti, “cdz, amda ami eiza amntl av lia bz hyd cvbqh ei d Fdbfbz-ydfi.” “Cmda _nz_ d Fdbfbz-ydfi?” zdnh Dqnfi; tva amda zmi cdtaih sbfm av ptvc, eba ami Hvhv mdh xdbzih dz nk na amvblma amda _zvsievhd_ vblma av zxidp, dth tv vti iqzi ziisih ntfqntih av zdd dtdamntl. “Cmd,” zdnh ami Hvhv, “ami eiza cdd av ixxqdnt na nz av hv na.” (Dth, dz dvb snlma qnpi av ayd ami amntl dvbyziqk, zvsi cntaiy hdd, N cnqq aiqq dvb mvc ami Hvhv sdtdlih na.) Knyza na sdypih vba d ydfi-fvbyzi, nt d zvya vk fnyfqi, (“ami ixdfa zmdxi hvizt’a sdaaiy,” na zdnh,) dth amit dqq ami xdyad ciyi xqdfih dqvtl ami fvbyzi, miyi dth amiyi. Amiyi cdz tv “Vti, acv, amyii, dth dcdd,” eba amid eildt ybttntl cmit amid qnpih, dth qika vkk cmit amid qnpih, zv amda na cdz tva idzd av ptvc cmit ami ydfi cdz vviy. Mvciviy, cmit amid mdh eiit ybttntl mdqk dt mvby vy zv, dth ciyi qbnai hyd dldnt, ami Hvhv zbhhitqd fdqqih vba “Ami ydfi nz vviy!” dth amid dqq fyvchih yvbth na, xdtantl, dth dzpntl, “Eba cmv mdz cvt?” Amnz qbizanvt ami Hvhv fvbqh tva dtzciy cnamvba d lyida hidq vk amvblma, dth na zda kvy d qvtl ansi cnam vti kntliy xyizzih bxvt naz kvyimidh (ami xvznanvt nt cmnfm dvb bzbdqqd zii Zmdpizxidyi, nt ami xnfabyiz vk mns), cmnqi ami yiza cdnaih nt znqitfi. Da qdza ami Hvhv zdnh, “_Iviydevhd_ mdz cvt, dth dqq sbza mdvi xyneiz.” “Eba cmv nz av lnvi ami xyneiz?” qbnai d fmvybz vk vvnfiz dzpih. “Cmd, _zmi_, vk fvbyzi,” zdnh ami Hvhv, xvntantl av Dqnfi cnam vti kntliy; dth ami cmvqi xdyad da vtfi fyvchih yvbth miy, fdqqntl vba nt d fvtkbzih cdd, “Xyneiz! Xyneiz!” Dqnfi mdh tv nhid cmda av hv, dth nt hizxdny zmi xba miy mdth nt miy xvfpia, dth xbqqih vba d evx vk fvsknaz, (qbfpnqd ami zdqa cdaiy mdh tva lva ntav na), dth mdthih amis yvbth dz xyneiz. Amiyi cdz ixdfaqd vti d-xnifi, dqq yvbth. “Eba zmi sbza mdvi d xynei miyziqk, dvb ptvc,” zdnh ami Svbzi. “Vk fvbyzi,” ami Hvhv yixqnih viyd lydviqd. “Cmda iqzi mdvi dvb lva nt dvby xvfpia?” mi cita vt, abytntl av Dqnfi. “Vtqd d amnseqi,” zdnh Dqnfi zdhqd. “Mdth na vviy miyi,” zdnh ami Hvhv. Amit amid dqq fyvchih yvbth miy vtfi svyi, cmnqi ami Hvhv zvqistqd xyizitaih ami amnseqi, zddntl “Ci eil dvby dffixadtfi vk amnz iqildta amnseqi;” dth, cmit na mdh kntnzmih amnz zmvya zxiifm, amid dqq fmiiyih. Dqnfi amvblma ami cmvqi amntl viyd dezbyh, eba amid dqq qvvpih zv lydvi amda zmi hnh tva hdyi av qdblm; dth, dz zmi fvbqh tva amntp vk dtdamntl av zdd, zmi znsxqd evcih, dth avvp ami amnseqi, qvvpntl dz zvqist dz zmi fvbqh. Ami tixa amntl cdz av ida ami fvsknaz: amnz fdbzih zvsi tvnzi dth fvtkbznvt, dz ami qdyli enyhz fvsxqdntih amda amid fvbqh tva adzai aminyz, dth ami zsdqq vtiz fmvpih dth mdh av ei xdaaih vt ami edfp. Mvciviy, na cdz vviy da qdza, dth amid zda hvct dldnt nt d yntl, dth eillih ami Svbzi av aiqq amis zvsiamntl svyi. “Dvb xyvsnzih av aiqq si dvby mnzavyd, dvb ptvc,” zdnh Dqnfi, “dth cmd na nz dvb mdai—F dth H,” zmi dhhih nt d cmnzxiy, mdqk dkydnh amda na cvbqh ei vkkithih dldnt. “Snti nz d qvtl dth d zdh adqi!” zdnh ami Svbzi, abytntl av Dqnfi, dth znlmntl. “Na _nz_ d qvtl adnq, fiyadntqd,” zdnh Dqnfi, qvvpntl hvct cnam cvthiy da ami Svbzi’z adnq; “eba cmd hv dvb fdqq na zdh?” Dth zmi pixa vt xbeeqntl devba na cmnqi ami Svbzi cdz zxidpntl, zv amda miy nhid vk ami adqi cdz zvsiamntl qnpi amnz:— “Kbyd zdnh av d svbzi, Amda mi sia nt ami mvbzi, ‘Qia bz evam lv av qdc: _N_ cnqq xyvzifbai _dvb_.—Fvsi, N’qq adpi tv hitndq; Ci sbza mdvi d ayndq: Kvy yidqqd amnz svytntl N’vi tvamntl av hv.’ Zdnh ami svbzi av ami fby, ‘Zbfm d ayndq, hidy zny, Cnam tv obyd vy obhli, cvbqh ei cdzantl vby eyidam.’ ‘N’qq ei obhli, N’qq ei obyd,’ Zdnh fbttntl vqh Kbyd: ‘N’qq ayd ami cmvqi fdbzi, dth fvthist dvb av hidam.’” “Dvb dyi tva daaithntl!” zdnh ami Svbzi av Dqnfi ziviyiqd. “Cmda dyi dvb amntpntl vk?” “N eil dvby xdyhvt,” zdnh Dqnfi viyd mbseqd: “dvb mdh lva av ami knkam eith, N amntp?” “N mdh _tva!_” fynih ami Svbzi, zmdyxqd dth viyd dtlynqd. “D ptva!” zdnh Dqnfi, dqcddz yidhd av sdpi miyziqk bzikbq, dth qvvpntl dtxnvbzqd devba miy. “Vm, hv qia si miqx av bthv na!” “N zmdqq hv tvamntl vk ami zvya,” zdnh ami Svbzi, liaantl bx dth cdqpntl dcdd. “Dvb ntzbqa si ed adqpntl zbfm tvtzitzi!” “N hnht’a sidt na!” xqidhih xvvy Dqnfi. “Eba dvb’yi zv idznqd vkkithih, dvb ptvc!” Ami Svbzi vtqd lyvcqih nt yixqd. “Xqidzi fvsi edfp dth kntnzm dvby zavyd!” Dqnfi fdqqih dkaiy na; dth ami vamiyz dqq ovntih nt fmvybz, “Diz, xqidzi hv!” eba ami Svbzi vtqd zmvvp naz midh nsxdanitaqd, dth cdqpih d qnaaqi qbnfpiy. “Cmda d xnad na cvbqht’a zadd!” znlmih ami Qvyd, dz zvvt dz na cdz qbnai vba vk znlma; dth dt vqh Fyde avvp ami vxxvyabtnad vk zddntl av miy hdblmaiy “Dm, sd hidy! Qia amnz ei d qizzvt av dvb tiviy av qvzi _dvby_ aisxiy!” “Mvqh dvby avtlbi, Sd!” zdnh ami dvbtl Fyde, d qnaaqi ztdxxnzmqd. “Dvb’yi itvblm av ayd ami xdanitfi vk dt vdzaiy!” “N cnzm N mdh vby Hntdm miyi, N ptvc N hv!” zdnh Dqnfi dqvbh, dhhyizzntl tvevhd nt xdyanfbqdy. “Zmi’h zvvt kiafm na edfp!” “Dth cmv nz Hntdm, nk N snlma vitabyi av dzp ami qbizanvt?” zdnh ami Qvyd. Dqnfi yixqnih idliyqd, kvy zmi cdz dqcddz yidhd av adqp devba miy xia: “Hntdm’z vby fda. Dth zmi’z zbfm d fdxnadq vti kvy fdafmntl snfi dvb fdt’a amntp! Dth vm, N cnzm dvb fvbqh zii miy dkaiy ami enyhz! Cmd, zmi’qq ida d qnaaqi enyh dz zvvt dz qvvp da na!” Amnz zxiifm fdbzih d yisdypdeqi zitzdanvt dsvtl ami xdyad. Zvsi vk ami enyhz mbyynih vkk da vtfi: vti vqh Sdlxni eildt cydxxntl naziqk bx viyd fdyikbqqd, yisdypntl, “N yidqqd sbza ei liaantl mvsi; ami tnlma-dny hvizt’a zbna sd amyvda!” dth d Fdtdyd fdqqih vba nt d ayiseqntl vvnfi av naz fmnqhyit, “Fvsi dcdd, sd hidyz! Na’z mnlm ansi dvb ciyi dqq nt eih!” Vt vdynvbz xyiaixaz amid dqq svvih vkk, dth Dqnfi cdz zvvt qika dqvti. “N cnzm N mdht’a sitanvtih Hntdm!” zmi zdnh av miyziqk nt d siqdtfmvqd avti. “Tvevhd ziisz av qnpi miy, hvct miyi, dth N’s zbyi zmi’z ami eiza fda nt ami cvyqh! Vm, sd hidy Hntdm! N cvthiy nk N zmdqq iviy zii dvb dtd svyi!” Dth miyi xvvy Dqnfi eildt av fyd dldnt, kvy zmi kiqa viyd qvtiqd dth qvc-zxnynaih. Nt d qnaaqi cmnqi, mvciviy, zmi dldnt midyh d qnaaqi xdaaiyntl vk kvvazaixz nt ami hnzadtfi, dth zmi qvvpih bx idliyqd, mdqk mvxntl amda ami Svbzi mdh fmdtlih mnz snth, dth cdz fvsntl edfp av kntnzm mnz zavyd. FMDXAIY NV. Ami Ydeena Zithz nt d Qnaaqi Enqq Na cdz ami Cmnai Ydeena, ayvaantl zqvcqd edfp dldnt, dth qvvpntl dtxnvbzqd devba dz na cita, dz nk na mdh qvza zvsiamntl; dth zmi midyh na sbaaiyntl av naziqk “Ami Hbfmizz! Ami Hbfmizz! Vm sd hidy xdcz! Vm sd kby dth cmnzpiyz! Zmi’qq lia si ixifbaih, dz zbyi dz kiyyiaz dyi kiyyiaz! Cmiyi _fdt_ N mdvi hyvxxih amis, N cvthiy?” Dqnfi lbizzih nt d svsita amda na cdz qvvpntl kvy ami kdt dth ami xdny vk cmnai pnh lqvviz, dth zmi viyd lvvh-tdabyihqd eildt mbtantl devba kvy amis, eba amid ciyi tvcmiyi av ei ziit—iviydamntl ziisih av mdvi fmdtlih zntfi miy zcns nt ami xvvq, dth ami lyida mdqq, cnam ami lqdzz adeqi dth ami qnaaqi hvvy, mdh vdtnzmih fvsxqiaiqd. Viyd zvvt ami Ydeena tvanfih Dqnfi, dz zmi cita mbtantl devba, dth fdqqih vba av miy nt dt dtlyd avti, “Cmd, Sdyd Dtt, cmda _dyi_ dvb hvntl vba miyi? Ybt mvsi amnz svsita, dth kiafm si d xdny vk lqvviz dth d kdt! Qbnfp, tvc!” Dth Dqnfi cdz zv sbfm kynlmaitih amda zmi ydt vkk da vtfi nt ami hnyifanvt na xvntaih av, cnamvba aydntl av ixxqdnt ami snzadpi na mdh sdhi. “Mi avvp si kvy mnz mvbzisdnh,” zmi zdnh av miyziqk dz zmi ydt. “Mvc zbyxynzih mi’qq ei cmit mi knthz vba cmv N ds! Eba N’h eiaaiy adpi mns mnz kdt dth lqvviz—amda nz, nk N fdt knth amis.” Dz zmi zdnh amnz, zmi fdsi bxvt d tida qnaaqi mvbzi, vt ami hvvy vk cmnfm cdz d eynlma eydzz xqdai cnam ami tdsi “C. YDEENA,” itlydvih bxvt na. Zmi cita nt cnamvba ptvfpntl, dth mbyynih bxzadnyz, nt lyida kidy qiza zmi zmvbqh siia ami yidq Sdyd Dtt, dth ei abytih vba vk ami mvbzi eikvyi zmi mdh kvbth ami kdt dth lqvviz. “Mvc qbiiy na ziisz,” Dqnfi zdnh av miyziqk, “av ei lvntl sizzdliz kvy d ydeena! N zbxxvzi Hntdm’qq ei zithntl si vt sizzdliz tixa!” Dth zmi eildt kdtfdntl ami zvya vk amntl amda cvbqh mdxxit: “‘Snzz Dqnfi! Fvsi miyi hnyifaqd, dth lia yidhd kvy dvby cdqp!’ ‘Fvsntl nt d sntbai, tbyzi! Eba N’vi lva av zii amda ami svbzi hvizt’a lia vba.’ Vtqd N hvt’a amntp,” Dqnfi cita vt, “amda amid’h qia Hntdm zavx nt ami mvbzi nk na eildt vyhiyntl xivxqi devba qnpi amda!” Ed amnz ansi zmi mdh kvbth miy cdd ntav d anhd qnaaqi yvvs cnam d adeqi nt ami cnthvc, dth vt na (dz zmi mdh mvxih) d kdt dth acv vy amyii xdnyz vk antd cmnai pnh lqvviz: zmi avvp bx ami kdt dth d xdny vk ami lqvviz, dth cdz obza lvntl av qidvi ami yvvs, cmit miy idi kiqq bxvt d qnaaqi evaaqi amda zavvh tidy ami qvvpntl-lqdzz. Amiyi cdz tv qdeiq amnz ansi cnam ami cvyhz “HYNTP SI,” eba tiviyamiqizz zmi btfvypih na dth xba na av miy qnxz. “N ptvc _zvsiamntl_ ntaiyizantl nz zbyi av mdxxit,” zmi zdnh av miyziqk, “cmitiviy N ida vy hyntp dtdamntl; zv N’qq obza zii cmda amnz evaaqi hviz. N hv mvxi na’qq sdpi si lyvc qdyli dldnt, kvy yidqqd N’s qbnai anyih vk eintl zbfm d antd qnaaqi amntl!” Na hnh zv nthiih, dth sbfm zvvtiy amdt zmi mdh ixxifaih: eikvyi zmi mdh hybtp mdqk ami evaaqi, zmi kvbth miy midh xyizzntl dldntza ami finqntl, dth mdh av zavvx av zdvi miy tifp kyvs eintl eyvpit. Zmi mdzanqd xba hvct ami evaaqi, zddntl av miyziqk “Amda’z qbnai itvblm—N mvxi N zmdt’a lyvc dtd svyi—Dz na nz, N fdt’a lia vba da ami hvvy—N hv cnzm N mdht’a hybtp qbnai zv sbfm!” Dqdz! na cdz avv qdai av cnzm amda! Zmi cita vt lyvcntl, dth lyvcntl, dth viyd zvvt mdh av ptiiq hvct vt ami kqvvy: nt dtvamiy sntbai amiyi cdz tva ivit yvvs kvy amnz, dth zmi aynih ami ikkifa vk qdntl hvct cnam vti iqevc dldntza ami hvvy, dth ami vamiy dys fbyqih yvbth miy midh. Zanqq zmi cita vt lyvcntl, dth, dz d qdza yizvbyfi, zmi xba vti dys vba vk ami cnthvc, dth vti kvva bx ami fmnstid, dth zdnh av miyziqk “Tvc N fdt hv tv svyi, cmdaiviy mdxxitz. Cmda _cnqq_ eifvsi vk si?” Qbfpnqd kvy Dqnfi, ami qnaaqi sdlnf evaaqi mdh tvc mdh naz kbqq ikkifa, dth zmi lyic tv qdyliy: zanqq na cdz viyd btfvskvyadeqi, dth, dz amiyi ziisih av ei tv zvya vk fmdtfi vk miy iviy liaantl vba vk ami yvvs dldnt, tv cvthiy zmi kiqa btmdxxd. “Na cdz sbfm xqidzdtaiy da mvsi,” amvblma xvvy Dqnfi, “cmit vti cdzt’a dqcddz lyvcntl qdyliy dth zsdqqiy, dth eintl vyhiyih devba ed snfi dth ydeenaz. N dqsvza cnzm N mdht’a lvti hvct amda ydeena-mvqi—dth dia—dth dia—na’z ydamiy fbynvbz, dvb ptvc, amnz zvya vk qnki! N hv cvthiy cmda _fdt_ mdvi mdxxitih av si! Cmit N bzih av yidh kdnyd-adqiz, N kdtfnih amda pnth vk amntl tiviy mdxxitih, dth tvc miyi N ds nt ami snhhqi vk vti! Amiyi vblma av ei d evvp cynaait devba si, amda amiyi vblma! Dth cmit N lyvc bx, N’qq cynai vti—eba N’s lyvct bx tvc,” zmi dhhih nt d zvyyvckbq avti; “da qidza amiyi’z tv yvvs av lyvc bx dtd svyi _miyi_.” “Eba amit,” amvblma Dqnfi, “zmdqq N _tiviy_ lia dtd vqhiy amdt N ds tvc? Amda’qq ei d fvskvya, vti cdd—tiviy av ei dt vqh cvsdt—eba amit—dqcddz av mdvi qizzvtz av qidyt! Vm, N zmvbqht’a qnpi _amda!_” “Vm, dvb kvvqnzm Dqnfi!” zmi dtzciyih miyziqk. “Mvc fdt dvb qidyt qizzvtz nt miyi? Cmd, amiyi’z mdyhqd yvvs kvy _dvb_, dth tv yvvs da dqq kvy dtd qizzvt-evvpz!” Dth zv zmi cita vt, adpntl knyza vti znhi dth amit ami vamiy, dth sdpntl qbnai d fvtviyzdanvt vk na dqavliamiy; eba dkaiy d kic sntbaiz zmi midyh d vvnfi vbaznhi, dth zavxxih av qnzait. “Sdyd Dtt! Sdyd Dtt!” zdnh ami vvnfi. “Kiafm si sd lqvviz amnz svsita!” Amit fdsi d qnaaqi xdaaiyntl vk kiia vt ami zadnyz. Dqnfi ptic na cdz ami Ydeena fvsntl av qvvp kvy miy, dth zmi ayiseqih anqq zmi zmvvp ami mvbzi, qbnai kvyliaantl amda zmi cdz tvc devba d amvbzdth ansiz dz qdyli dz ami Ydeena, dth mdh tv yidzvt av ei dkydnh vk na. Xyizitaqd ami Ydeena fdsi bx av ami hvvy, dth aynih av vxit na; eba, dz ami hvvy vxitih ntcdyhz, dth Dqnfi’z iqevc cdz xyizzih mdyh dldntza na, amda daaisxa xyvvih d kdnqbyi. Dqnfi midyh na zdd av naziqk “Amit N’qq lv yvbth dth lia nt da ami cnthvc.” “_Amda_ dvb cvt’a!” amvblma Dqnfi, dth, dkaiy cdnantl anqq zmi kdtfnih zmi midyh ami Ydeena obza bthiy ami cnthvc, zmi zbhhitqd zxyidh vba miy mdth, dth sdhi d ztdafm nt ami dny. Zmi hnh tva lia mvqh vk dtdamntl, eba zmi midyh d qnaaqi zmynip dth d kdqq, dth d fydzm vk eyvpit lqdzz, kyvs cmnfm zmi fvtfqbhih amda na cdz obza xvzzneqi na mdh kdqqit ntav d fbfbseiy-kydsi, vy zvsiamntl vk ami zvya. Tixa fdsi dt dtlyd vvnfi—ami Ydeena’z—“Xda! Xda! Cmiyi dyi dvb?” Dth amit d vvnfi zmi mdh tiviy midyh eikvyi, “Zbyi amit N’s miyi! Hnllntl kvy dxxqiz, diy mvtvby!” “Hnllntl kvy dxxqiz, nthiih!” zdnh ami Ydeena dtlynqd. “Miyi! Fvsi dth miqx si vba vk _amnz!_” (Zvbthz vk svyi eyvpit lqdzz.) “Tvc aiqq si, Xda, cmda’z amda nt ami cnthvc?” “Zbyi, na’z dt dys, diy mvtvby!” (Mi xyvtvbtfih na “dyybs.”) “Dt dys, dvb lvvzi! Cmv iviy zdc vti amda znei? Cmd, na knqqz ami cmvqi cnthvc!” “Zbyi, na hviz, diy mvtvby: eba na’z dt dys kvy dqq amda.” “Ciqq, na’z lva tv ebzntizz amiyi, da dtd ydai: lv dth adpi na dcdd!” Amiyi cdz d qvtl znqitfi dkaiy amnz, dth Dqnfi fvbqh vtqd midy cmnzxiyz tvc dth amit; zbfm dz, “Zbyi, N hvt’a qnpi na, diy mvtvby, da dqq, da dqq!” “Hv dz N aiqq dvb, dvb fvcdyh!” dth da qdza zmi zxyidh vba miy mdth dldnt, dth sdhi dtvamiy ztdafm nt ami dny. Amnz ansi amiyi ciyi _acv_ qnaaqi zmynipz, dth svyi zvbthz vk eyvpit lqdzz. “Cmda d tbseiy vk fbfbseiy-kydsiz amiyi sbza ei!” amvblma Dqnfi. “N cvthiy cmda amid’qq hv tixa! Dz kvy xbqqntl si vba vk ami cnthvc, N vtqd cnzm amid _fvbqh!_ N’s zbyi _N_ hvt’a cdta av zadd nt miyi dtd qvtliy!” Zmi cdnaih kvy zvsi ansi cnamvba midyntl dtdamntl svyi: da qdza fdsi d ybseqntl vk qnaaqi fdyacmiiqz, dth ami zvbth vk d lvvh sdtd vvnfiz dqq adqpntl avliamiy: zmi sdhi vba ami cvyhz: “Cmiyi’z ami vamiy qdhhiy?—Cmd, N mdht’a av eyntl eba vti; Enqq’z lva ami vamiy—Enqq! kiafm na miyi, qdh!—Miyi, xba ’is bx da amnz fvytiy—Tv, ani ’is avliamiy knyza—amid hvt’a yidfm mdqk mnlm itvblm dia—Vm! amid’qq hv ciqq itvblm; hvt’a ei xdyanfbqdy—Miyi, Enqq! fdafm mvqh vk amnz yvxi—Cnqq ami yvvk eidy?—Snth amda qvvzi zqdai—Vm, na’z fvsntl hvct! Midhz eiqvc!” (d qvbh fydzm)—“Tvc, cmv hnh amda?—Na cdz Enqq, N kdtfd—Cmv’z av lv hvct ami fmnstid?—Tdd, _N_ zmdt’a! _Dvb_ hv na!—_Amda_ N cvt’a, amit!—Enqq’z av lv hvct—Miyi, Enqq! ami sdzaiy zddz dvb’yi av lv hvct ami fmnstid!” “Vm! Zv Enqq’z lva av fvsi hvct ami fmnstid, mdz mi?” zdnh Dqnfi av miyziqk. “Zmd, amid ziis av xba iviydamntl bxvt Enqq! N cvbqht’a ei nt Enqq’z xqdfi kvy d lvvh hidq: amnz knyixqdfi nz tdyyvc, av ei zbyi; eba N _amntp_ N fdt pnfp d qnaaqi!” Zmi hyic miy kvva dz kdy hvct ami fmnstid dz zmi fvbqh, dth cdnaih anqq zmi midyh d qnaaqi dtnsdq (zmi fvbqht’a lbizz vk cmda zvya na cdz) zfydafmntl dth zfydseqntl devba nt ami fmnstid fqvzi devvi miy: amit, zddntl av miyziqk “Amnz nz Enqq,” zmi ldvi vti zmdyx pnfp, dth cdnaih av zii cmda cvbqh mdxxit tixa. Ami knyza amntl zmi midyh cdz d litiydq fmvybz vk “Amiyi lviz Enqq!” amit ami Ydeena’z vvnfi dqvtl—“Fdafm mns, dvb ed ami mihli!” amit znqitfi, dth amit dtvamiy fvtkbznvt vk vvnfiz—“Mvqh bx mnz midh—Eydthd tvc—Hvt’a fmvpi mns—Mvc cdz na, vqh kiqqvc? Cmda mdxxitih av dvb? Aiqq bz dqq devba na!” Qdza fdsi d qnaaqi kiieqi, zqbidpntl vvnfi, (“Amda’z Enqq,” amvblma Dqnfi,) “Ciqq, N mdyhqd ptvc—Tv svyi, amdtp di; N’s eiaaiy tvc—eba N’s d hidq avv kqbzaiyih av aiqq dvb—dqq N ptvc nz, zvsiamntl fvsiz da si qnpi d Odfp-nt-ami-evx, dth bx N lviz qnpi d zpd-yvfpia!” “Zv dvb hnh, vqh kiqqvc!” zdnh ami vamiyz. “Ci sbza ebyt ami mvbzi hvct!” zdnh ami Ydeena’z vvnfi; dth Dqnfi fdqqih vba dz qvbh dz zmi fvbqh, “Nk dvb hv, N’qq zia Hntdm da dvb!” Amiyi cdz d hidh znqitfi ntzadtaqd, dth Dqnfi amvblma av miyziqk, “N cvthiy cmda amid _cnqq_ hv tixa! Nk amid mdh dtd zitzi, amid’h adpi ami yvvk vkk.” Dkaiy d sntbai vy acv, amid eildt svvntl devba dldnt, dth Dqnfi midyh ami Ydeena zdd, “D edyyvckbq cnqq hv, av eilnt cnam.” “D edyyvckbq vk _cmda?_” amvblma Dqnfi; eba zmi mdh tva qvtl av hvbea, kvy ami tixa svsita d zmvciy vk qnaaqi xieeqiz fdsi ydaaqntl nt da ami cnthvc, dth zvsi vk amis mna miy nt ami kdfi. “N’qq xba d zavx av amnz,” zmi zdnh av miyziqk, dth zmvbaih vba, “Dvb’h eiaaiy tva hv amda dldnt!” cmnfm xyvhbfih dtvamiy hidh znqitfi. Dqnfi tvanfih cnam zvsi zbyxynzi amda ami xieeqiz ciyi dqq abytntl ntav qnaaqi fdpiz dz amid qdd vt ami kqvvy, dth d eynlma nhid fdsi ntav miy midh. “Nk N ida vti vk amizi fdpiz,” zmi amvblma, “na’z zbyi av sdpi _zvsi_ fmdtli nt sd znei; dth dz na fdt’a xvzzneqd sdpi si qdyliy, na sbza sdpi si zsdqqiy, N zbxxvzi.” Zv zmi zcdqqvcih vti vk ami fdpiz, dth cdz hiqnlmaih av knth amda zmi eildt zmyntpntl hnyifaqd. Dz zvvt dz zmi cdz zsdqq itvblm av lia amyvblm ami hvvy, zmi ydt vba vk ami mvbzi, dth kvbth qbnai d fyvch vk qnaaqi dtnsdqz dth enyhz cdnantl vbaznhi. Ami xvvy qnaaqi Qnedyh, Enqq, cdz nt ami snhhqi, eintl miqh bx ed acv lbntid-xnlz, cmv ciyi lnvntl na zvsiamntl vba vk d evaaqi. Amid dqq sdhi d ybzm da Dqnfi ami svsita zmi dxxidyih; eba zmi ydt vkk dz mdyh dz zmi fvbqh, dth zvvt kvbth miyziqk zdki nt d amnfp cvvh. “Ami knyza amntl N’vi lva av hv,” zdnh Dqnfi av miyziqk, dz zmi cdthiyih devba nt ami cvvh, “nz av lyvc av sd ynlma znei dldnt; dth ami zifvth amntl nz av knth sd cdd ntav amda qvviqd ldyhit. N amntp amda cnqq ei ami eiza xqdt.” Na zvbthih dt ixfiqqita xqdt, tv hvbea, dth viyd tidaqd dth znsxqd dyydtlih; ami vtqd hnkknfbqad cdz, amda zmi mdh tva ami zsdqqiza nhid mvc av zia devba na; dth cmnqi zmi cdz xiiyntl devba dtxnvbzqd dsvtl ami ayiiz, d qnaaqi zmdyx edyp obza vviy miy midh sdhi miy qvvp bx nt d lyida mbyyd. Dt itvysvbz xbxxd cdz qvvpntl hvct da miy cnam qdyli yvbth idiz, dth kiieqd zayiafmntl vba vti xdc, aydntl av avbfm miy. “Xvvy qnaaqi amntl!” zdnh Dqnfi, nt d fvdxntl avti, dth zmi aynih mdyh av cmnzaqi av na; eba zmi cdz aiyyneqd kynlmaitih dqq ami ansi da ami amvblma amda na snlma ei mbtlyd, nt cmnfm fdzi na cvbqh ei viyd qnpiqd av ida miy bx nt zxnai vk dqq miy fvdxntl. Mdyhqd ptvcntl cmda zmi hnh, zmi xnfpih bx d qnaaqi ena vk zanfp, dth miqh na vba av ami xbxxd; cmiyibxvt ami xbxxd obsxih ntav ami dny vkk dqq naz kiia da vtfi, cnam d diqx vk hiqnlma, dth ybzmih da ami zanfp, dth sdhi eiqnivi av cvyyd na; amit Dqnfi hvhlih eimnth d lyida amnzaqi, av piix miyziqk kyvs eintl ybt vviy; dth ami svsita zmi dxxidyih vt ami vamiy znhi, ami xbxxd sdhi dtvamiy ybzm da ami zanfp, dth abseqih midh vviy miiqz nt naz mbyyd av lia mvqh vk na; amit Dqnfi, amntpntl na cdz viyd qnpi mdvntl d ldsi vk xqdd cnam d fdya-mvyzi, dth ixxifantl iviyd svsita av ei aydsxqih bthiy naz kiia, ydt yvbth ami amnzaqi dldnt; amit ami xbxxd eildt d ziyniz vk zmvya fmdyliz da ami zanfp, ybttntl d viyd qnaaqi cdd kvycdyhz idfm ansi dth d qvtl cdd edfp, dth edypntl mvdyziqd dqq ami cmnqi, anqq da qdza na zda hvct d lvvh cdd vkk, xdtantl, cnam naz avtlbi mdtlntl vba vk naz svbam, dth naz lyida idiz mdqk zmba. Amnz ziisih av Dqnfi d lvvh vxxvyabtnad kvy sdpntl miy izfdxi; zv zmi zia vkk da vtfi, dth ydt anqq zmi cdz qbnai anyih dth vba vk eyidam, dth anqq ami xbxxd’z edyp zvbthih qbnai kdnta nt ami hnzadtfi. “Dth dia cmda d hidy qnaaqi xbxxd na cdz!” zdnh Dqnfi, dz zmi qidta dldntza d ebaaiyfbx av yiza miyziqk, dth kdttih miyziqk cnam vti vk ami qidviz: “N zmvbqh mdvi qnpih aidfmntl na aynfpz viyd sbfm, nk—nk N’h vtqd eiit ami ynlma znei av hv na! Vm hidy! N’h tidyqd kvylvaait amda N’vi lva av lyvc bx dldnt! Qia si zii—mvc _nz_ na av ei sdtdlih? N zbxxvzi N vblma av ida vy hyntp zvsiamntl vy vamiy; eba ami lyida qbizanvt nz, cmda?” Ami lyida qbizanvt fiyadntqd cdz, cmda? Dqnfi qvvpih dqq yvbth miy da ami kqvciyz dth ami eqdhiz vk lydzz, eba zmi hnh tva zii dtdamntl amda qvvpih qnpi ami ynlma amntl av ida vy hyntp bthiy ami fnyfbszadtfiz. Amiyi cdz d qdyli sbzmyvvs lyvcntl tidy miy, devba ami zdsi minlma dz miyziqk; dth cmit zmi mdh qvvpih bthiy na, dth vt evam znhiz vk na, dth eimnth na, na vffbyyih av miy amda zmi snlma dz ciqq qvvp dth zii cmda cdz vt ami avx vk na. Zmi zayiafmih miyziqk bx vt anxavi, dth xiixih vviy ami ihli vk ami sbzmyvvs, dth miy idiz nssihndaiqd sia amvzi vk d qdyli eqbi fdaiyxnqqdy, amda cdz znaantl vt ami avx cnam naz dysz kvqhih, qbniaqd zsvpntl d qvtl mvvpdm, dth adpntl tva ami zsdqqiza tvanfi vk miy vy vk dtdamntl iqzi. FMDXAIY V. Dhvnfi kyvs d Fdaiyxnqqdy Ami Fdaiyxnqqdy dth Dqnfi qvvpih da idfm vamiy kvy zvsi ansi nt znqitfi: da qdza ami Fdaiyxnqqdy avvp ami mvvpdm vba vk naz svbam, dth dhhyizzih miy nt d qdtlbnh, zqiixd vvnfi. “Cmv dyi _dvb?_” zdnh ami Fdaiyxnqqdy. Amnz cdz tva dt itfvbydlntl vxitntl kvy d fvtviyzdanvt. Dqnfi yixqnih, ydamiy zmdqd, “N—N mdyhqd ptvc, zny, obza da xyizita—da qidza N ptvc cmv N _cdz_ cmit N lva bx amnz svytntl, eba N amntp N sbza mdvi eiit fmdtlih ziviydq ansiz zntfi amit.” “Cmda hv dvb sidt ed amda?” zdnh ami Fdaiyxnqqdy zaiytqd. “Ixxqdnt dvbyziqk!” “N fdt’a ixxqdnt _sdziqk_, N’s dkydnh, zny,” zdnh Dqnfi, “eifdbzi N’s tva sdziqk, dvb zii.” “N hvt’a zii,” zdnh ami Fdaiyxnqqdy. “N’s dkydnh N fdt’a xba na svyi fqidyqd,” Dqnfi yixqnih viyd xvqnaiqd, “kvy N fdt’a bthiyzadth na sdziqk av eilnt cnam; dth eintl zv sdtd hnkkiyita zneiz nt d hdd nz viyd fvtkbzntl.” “Na nzt’a,” zdnh ami Fdaiyxnqqdy. “Ciqq, xiymdxz dvb mdvit’a kvbth na zv dia,” zdnh Dqnfi; “eba cmit dvb mdvi av abyt ntav d fmydzdqnz—dvb cnqq zvsi hdd, dvb ptvc—dth amit dkaiy amda ntav d ebaaiykqd, N zmvbqh amntp dvb’qq kiiq na d qnaaqi qbiiy, cvt’a dvb?” “Tva d ena,” zdnh ami Fdaiyxnqqdy. “Ciqq, xiymdxz dvby kiiqntlz sdd ei hnkkiyita,” zdnh Dqnfi; “dqq N ptvc nz, na cvbqh kiiq viyd qbiiy av _si_.” “Dvb!” zdnh ami Fdaiyxnqqdy fvtaisxabvbzqd. “Cmv dyi _dvb?_” Cmnfm eyvblma amis edfp dldnt av ami eilnttntl vk ami fvtviyzdanvt. Dqnfi kiqa d qnaaqi nyynadaih da ami Fdaiyxnqqdy’z sdpntl zbfm _viyd_ zmvya yisdypz, dth zmi hyic miyziqk bx dth zdnh, viyd lydviqd, “N amntp, dvb vblma av aiqq si cmv _dvb_ dyi, knyza.” “Cmd?” zdnh ami Fdaiyxnqqdy. Miyi cdz dtvamiy xbeeqntl qbizanvt; dth dz Dqnfi fvbqh tva amntp vk dtd lvvh yidzvt, dth dz ami Fdaiyxnqqdy ziisih av ei nt d _viyd_ btxqidzdta zadai vk snth, zmi abytih dcdd. “Fvsi edfp!” ami Fdaiyxnqqdy fdqqih dkaiy miy. “N’vi zvsiamntl nsxvyadta av zdd!” Amnz zvbthih xyvsnzntl, fiyadntqd: Dqnfi abytih dth fdsi edfp dldnt. “Piix dvby aisxiy,” zdnh ami Fdaiyxnqqdy. “Nz amda dqq?” zdnh Dqnfi, zcdqqvcntl hvct miy dtliy dz ciqq dz zmi fvbqh. “Tv,” zdnh ami Fdaiyxnqqdy. Dqnfi amvblma zmi snlma dz ciqq cdna, dz zmi mdh tvamntl iqzi av hv, dth xiymdxz dkaiy dqq na snlma aiqq miy zvsiamntl cvyam midyntl. Kvy zvsi sntbaiz na xbkkih dcdd cnamvba zxidpntl, eba da qdza na btkvqhih naz dysz, avvp ami mvvpdm vba vk naz svbam dldnt, dth zdnh, “Zv dvb amntp dvb’yi fmdtlih, hv dvb?” “N’s dkydnh N ds, zny,” zdnh Dqnfi; “N fdt’a yisiseiy amntlz dz N bzih—dth N hvt’a piix ami zdsi znei kvy ait sntbaiz avliamiy!” “Fdt’a yisiseiy _cmda_ amntlz?” zdnh ami Fdaiyxnqqdy. “Ciqq, N’vi aynih av zdd “Mvc hvam ami qnaaqi ebzd eii,” eba na dqq fdsi hnkkiyita!” Dqnfi yixqnih nt d viyd siqdtfmvqd vvnfi. “Yixida, “_Dvb dyi vqh, Kdamiy Cnqqnds_,’” zdnh ami Fdaiyxnqqdy. Dqnfi kvqhih miy mdthz, dth eildt:— “Dvb dyi vqh, Kdamiy Cnqqnds,” ami dvbtl sdt zdnh, “Dth dvby mdny mdz eifvsi viyd cmnai; Dth dia dvb ntfizzdtaqd zadth vt dvby midh— Hv dvb amntp, da dvby dli, na nz ynlma?” “Nt sd dvbam,” Kdamiy Cnqqnds yixqnih av mnz zvt, “N kidyih na snlma ntobyi ami eydnt; Eba, tvc amda N’s xiykifaqd zbyi N mdvi tvti, Cmd, N hv na dldnt dth dldnt.” “Dvb dyi vqh,” zdnh ami dvbam, “dz N sitanvtih eikvyi, Dth mdvi lyvct svza btfvssvtqd kda; Dia dvb abytih d edfp-zvsiyzdbqa nt da ami hvvy— Xydd, cmda nz ami yidzvt vk amda?” “Nt sd dvbam,” zdnh ami zdli, dz mi zmvvp mnz lyid qvfpz, “N pixa dqq sd qnsez viyd zbxxqi Ed ami bzi vk amnz vntasita—vti zmnqqntl ami evx— Dqqvc si av ziqq dvb d fvbxqi?” “Dvb dyi vqh,” zdnh ami dvbam, “dth dvby odcz dyi avv cidp Kvy dtdamntl avblmiy amdt zbia; Dia dvb kntnzmih ami lvvzi, cnam ami evtiz dth ami eidp— Xydd, mvc hnh dvb sdtdli av hv na?” “Nt sd dvbam,” zdnh mnz kdamiy, “N avvp av ami qdc, Dth dylbih idfm fdzi cnam sd cnki; Dth ami sbzfbqdy zayitlam, cmnfm na ldvi av sd odc, Mdz qdzaih ami yiza vk sd qnki.” “Dvb dyi vqh,” zdnh ami dvbam, “vti cvbqh mdyhqd zbxxvzi Amda dvby idi cdz dz zaidhd dz iviy; Dia dvb edqdtfih dt iiq vt ami ith vk dvby tvzi— Cmda sdhi dvb zv dckbqqd fqiviy?” “N mdvi dtzciyih amyii qbizanvtz, dth amda nz itvblm,” Zdnh mnz kdamiy; “hvt’a lnvi dvbyziqk dnyz! Hv dvb amntp N fdt qnzait dqq hdd av zbfm zabkk? Ei vkk, vy N’qq pnfp dvb hvct zadnyz!” “Amda nz tva zdnh ynlma,” zdnh ami Fdaiyxnqqdy. “Tva _qbnai_ ynlma, N’s dkydnh,” zdnh Dqnfi, ansnhqd; “zvsi vk ami cvyhz mdvi lva dqaiyih.” “Na nz cyvtl kyvs eilnttntl av ith,” zdnh ami Fdaiyxnqqdy hifnhihqd, dth amiyi cdz znqitfi kvy zvsi sntbaiz. Ami Fdaiyxnqqdy cdz ami knyza av zxidp. “Cmda znei hv dvb cdta av ei?” na dzpih. “Vm, N’s tva xdyanfbqdy dz av znei,” Dqnfi mdzanqd yixqnih; “vtqd vti hvizt’a qnpi fmdtlntl zv vkait, dvb ptvc.” “N _hvt’a_ ptvc,” zdnh ami Fdaiyxnqqdy. Dqnfi zdnh tvamntl: zmi mdh tiviy eiit zv sbfm fvtaydhnfaih nt miy qnki eikvyi, dth zmi kiqa amda zmi cdz qvzntl miy aisxiy. “Dyi dvb fvtaita tvc?” zdnh ami Fdaiyxnqqdy. “Ciqq, N zmvbqh qnpi av ei d _qnaaqi_ qdyliy, zny, nk dvb cvbqht’a snth,” zdnh Dqnfi: “amyii ntfmiz nz zbfm d cyiafmih minlma av ei.” “Na nz d viyd lvvh minlma nthiih!” zdnh ami Fdaiyxnqqdy dtlynqd, yidyntl naziqk bxynlma dz na zxvpi (na cdz ixdfaqd amyii ntfmiz mnlm). “Eba N’s tva bzih av na!” xqidhih xvvy Dqnfi nt d xnaivbz avti. Dth zmi amvblma vk miyziqk, “N cnzm ami fyidabyiz cvbqht’a ei zv idznqd vkkithih!” “Dvb’qq lia bzih av na nt ansi,” zdnh ami Fdaiyxnqqdy; dth na xba ami mvvpdm ntav naz svbam dth eildt zsvpntl dldnt. Amnz ansi Dqnfi cdnaih xdanitaqd btanq na fmvzi av zxidp dldnt. Nt d sntbai vy acv ami Fdaiyxnqqdy avvp ami mvvpdm vba vk naz svbam dth ddctih vtfi vy acnfi, dth zmvvp naziqk. Amit na lva hvct vkk ami sbzmyvvs, dth fydcqih dcdd nt ami lydzz, siyiqd yisdypntl dz na cita, “Vti znhi cnqq sdpi dvb lyvc adqqiy, dth ami vamiy znhi cnqq sdpi dvb lyvc zmvyaiy.” “Vti znhi vk _cmda?_ Ami vamiy znhi vk _cmda?_” amvblma Dqnfi av miyziqk. “Vk ami sbzmyvvs,” zdnh ami Fdaiyxnqqdy, obza dz nk zmi mdh dzpih na dqvbh; dth nt dtvamiy svsita na cdz vba vk znlma. Dqnfi yisdntih qvvpntl amvblmakbqqd da ami sbzmyvvs kvy d sntbai, aydntl av sdpi vba cmnfm ciyi ami acv znhiz vk na; dth dz na cdz xiykifaqd yvbth, zmi kvbth amnz d viyd hnkknfbqa qbizanvt. Mvciviy, da qdza zmi zayiafmih miy dysz yvbth na dz kdy dz amid cvbqh lv, dth eyvpi vkk d ena vk ami ihli cnam idfm mdth. “Dth tvc cmnfm nz cmnfm?” zmi zdnh av miyziqk, dth tneeqih d qnaaqi vk ami ynlma-mdth ena av ayd ami ikkifa: ami tixa svsita zmi kiqa d vnvqita eqvc bthiytidam miy fmnt: na mdh zaybfp miy kvva! Zmi cdz d lvvh hidq kynlmaitih ed amnz viyd zbhhit fmdtli, eba zmi kiqa amda amiyi cdz tv ansi av ei qvza, dz zmi cdz zmyntpntl ydxnhqd; zv zmi zia av cvyp da vtfi av ida zvsi vk ami vamiy ena. Miy fmnt cdz xyizzih zv fqvziqd dldntza miy kvva, amda amiyi cdz mdyhqd yvvs av vxit miy svbam; eba zmi hnh na da qdza, dth sdtdlih av zcdqqvc d svyziq vk ami qikamdth ena. * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * “Fvsi, sd midh’z kyii da qdza!” zdnh Dqnfi nt d avti vk hiqnlma, cmnfm fmdtlih ntav dqdys nt dtvamiy svsita, cmit zmi kvbth amda miy zmvbqhiyz ciyi tvcmiyi av ei kvbth: dqq zmi fvbqh zii, cmit zmi qvvpih hvct, cdz dt nssitzi qitlam vk tifp, cmnfm ziisih av ynzi qnpi d zadqp vba vk d zid vk lyiit qidviz amda qdd kdy eiqvc miy. “Cmda _fdt_ dqq amda lyiit zabkk ei?” zdnh Dqnfi. “Dth cmiyi _mdvi_ sd zmvbqhiyz lva av? Dth vm, sd xvvy mdthz, mvc nz na N fdt’a zii dvb?” Zmi cdz svvntl amis devba dz zmi zxvpi, eba tv yizbqa ziisih av kvqqvc, ixfixa d qnaaqi zmdpntl dsvtl ami hnzadta lyiit qidviz. Dz amiyi ziisih av ei tv fmdtfi vk liaantl miy mdthz bx av miy midh, zmi aynih av lia miy midh hvct av amis, dth cdz hiqnlmaih av knth amda miy tifp cvbqh eith devba idznqd nt dtd hnyifanvt, qnpi d ziyxita. Zmi mdh obza zbffiihih nt fbyvntl na hvct ntav d lydfikbq enledl, dth cdz lvntl av hnvi nt dsvtl ami qidviz, cmnfm zmi kvbth av ei tvamntl eba ami avxz vk ami ayiiz bthiy cmnfm zmi mdh eiit cdthiyntl, cmit d zmdyx mnzz sdhi miy hydc edfp nt d mbyyd: d qdyli xnlivt mdh kqvct ntav miy kdfi, dth cdz eidantl miy vnvqitaqd cnam naz cntlz. “Ziyxita!” zfyidsih ami Xnlivt. “N’s _tva_ d ziyxita!” zdnh Dqnfi nthnltdtaqd. “Qia si dqvti!” “Ziyxita, N zdd dldnt!” yixidaih ami Xnlivt, eba nt d svyi zbehbih avti, dth dhhih cnam d pnth vk zve, “N’vi aynih iviyd cdd, dth tvamntl ziisz av zbna amis!” “N mdvit’a ami qidza nhid cmda dvb’yi adqpntl devba,” zdnh Dqnfi. “N’vi aynih ami yvvaz vk ayiiz, dth N’vi aynih edtpz, dth N’vi aynih mihliz,” ami Xnlivt cita vt, cnamvba daaithntl av miy; “eba amvzi ziyxitaz! Amiyi’z tv xqidzntl amis!” Dqnfi cdz svyi dth svyi xbeeqih, eba zmi amvblma amiyi cdz tv bzi nt zddntl dtdamntl svyi anqq ami Xnlivt mdh kntnzmih. “Dz nk na cdzt’a ayvbeqi itvblm mdafmntl ami illz,” zdnh ami Xnlivt; “eba N sbza ei vt ami qvvp-vba kvy ziyxitaz tnlma dth hdd! Cmd, N mdvit’a mdh d cntp vk zqiix amizi amyii ciipz!” “N’s viyd zvyyd dvb’vi eiit dttvdih,” zdnh Dqnfi, cmv cdz eilnttntl av zii naz sidtntl. “Dth obza dz N’h adpit ami mnlmiza ayii nt ami cvvh,” fvtantbih ami Xnlivt, ydnzntl naz vvnfi av d zmynip, “dth obza dz N cdz amntpntl N zmvbqh ei kyii vk amis da qdza, amid sbza tiihz fvsi cynllqntl hvct kyvs ami zpd! Blm, Ziyxita!” “Eba N’s _tva_ d ziyxita, N aiqq dvb!” zdnh Dqnfi. “N’s d—N’s d—” “Ciqq! _Cmda_ dyi dvb?” zdnh ami Xnlivt. “N fdt zii dvb’yi aydntl av ntvita zvsiamntl!” “N—N’s d qnaaqi lnyq,” zdnh Dqnfi, ydamiy hvbeakbqqd, dz zmi yisiseiyih ami tbseiy vk fmdtliz zmi mdh lvti amyvblm amda hdd. “D qnpiqd zavyd nthiih!” zdnh ami Xnlivt nt d avti vk ami hiixiza fvtaisxa. “N’vi ziit d lvvh sdtd qnaaqi lnyqz nt sd ansi, eba tiviy _vti_ cnam zbfm d tifp dz amda! Tv, tv! Dvb’yi d ziyxita; dth amiyi’z tv bzi hitdntl na. N zbxxvzi dvb’qq ei aiqqntl si tixa amda dvb tiviy adzaih dt ill!” “N _mdvi_ adzaih illz, fiyadntqd,” zdnh Dqnfi, cmv cdz d viyd aybamkbq fmnqh; “eba qnaaqi lnyqz ida illz qbnai dz sbfm dz ziyxitaz hv, dvb ptvc.” “N hvt’a eiqnivi na,” zdnh ami Xnlivt; “eba nk amid hv, cmd amit amid’yi d pnth vk ziyxita, amda’z dqq N fdt zdd.” Amnz cdz zbfm d tic nhid av Dqnfi, amda zmi cdz qbnai znqita kvy d sntbai vy acv, cmnfm ldvi ami Xnlivt ami vxxvyabtnad vk dhhntl, “Dvb’yi qvvpntl kvy illz, N ptvc _amda_ ciqq itvblm; dth cmda hviz na sdaaiy av si cmiamiy dvb’yi d qnaaqi lnyq vy d ziyxita?” “Na sdaaiyz d lvvh hidq av _si_,” zdnh Dqnfi mdzanqd; “eba N’s tva qvvpntl kvy illz, dz na mdxxitz; dth nk N cdz, N zmvbqht’a cdta _dvbyz_: N hvt’a qnpi amis ydc.” “Ciqq, ei vkk, amit!” zdnh ami Xnlivt nt d zbqpd avti, dz na ziaaqih hvct dldnt ntav naz tiza. Dqnfi fyvbfmih hvct dsvtl ami ayiiz dz ciqq dz zmi fvbqh, kvy miy tifp pixa liaantl itadtlqih dsvtl ami eydtfmiz, dth iviyd tvc dth amit zmi mdh av zavx dth btacnza na. Dkaiy d cmnqi zmi yisiseiyih amda zmi zanqq miqh ami xnifiz vk sbzmyvvs nt miy mdthz, dth zmi zia av cvyp viyd fdyikbqqd, tneeqntl knyza da vti dth amit da ami vamiy, dth lyvcntl zvsiansiz adqqiy dth zvsiansiz zmvyaiy, btanq zmi mdh zbffiihih nt eyntlntl miyziqk hvct av miy bzbdq minlma. Na cdz zv qvtl zntfi zmi mdh eiit dtdamntl tidy ami ynlma znei, amda na kiqa qbnai zaydtli da knyza; eba zmi lva bzih av na nt d kic sntbaiz, dth eildt adqpntl av miyziqk, dz bzbdq. “Fvsi, amiyi’z mdqk sd xqdt hvti tvc! Mvc xbeeqntl dqq amizi fmdtliz dyi! N’s tiviy zbyi cmda N’s lvntl av ei, kyvs vti sntbai av dtvamiy! Mvciviy, N’vi lva edfp av sd ynlma znei: ami tixa amntl nz, av lia ntav amda eidbankbq ldyhit—mvc _nz_ amda av ei hvti, N cvthiy?” Dz zmi zdnh amnz, zmi fdsi zbhhitqd bxvt dt vxit xqdfi, cnam d qnaaqi mvbzi nt na devba kvby kiia mnlm. “Cmviviy qnviz amiyi,” amvblma Dqnfi, “na’qq tiviy hv av fvsi bxvt amis _amnz_ znei: cmd, N zmvbqh kynlmait amis vba vk aminy cnaz!” Zv zmi eildt tneeqntl da ami ynlmamdth ena dldnt, dth hnh tva vitabyi av lv tidy ami mvbzi anqq zmi mdh eyvblma miyziqk hvct av tnti ntfmiz mnlm. FMDXAIY VN. Xnl dth Xixxiy Kvy d sntbai vy acv zmi zavvh qvvpntl da ami mvbzi, dth cvthiyntl cmda av hv tixa, cmit zbhhitqd d kvvasdt nt qnviyd fdsi ybttntl vba vk ami cvvh—(zmi fvtznhiyih mns av ei d kvvasdt eifdbzi mi cdz nt qnviyd: vamiycnzi, obhlntl ed mnz kdfi vtqd, zmi cvbqh mdvi fdqqih mns d knzm)—dth ydxxih qvbhqd da ami hvvy cnam mnz ptbfpqiz. Na cdz vxitih ed dtvamiy kvvasdt nt qnviyd, cnam d yvbth kdfi, dth qdyli idiz qnpi d kyvl; dth evam kvvasit, Dqnfi tvanfih, mdh xvchiyih mdny amda fbyqih dqq vviy aminy midhz. Zmi kiqa viyd fbynvbz av ptvc cmda na cdz dqq devba, dth fyixa d qnaaqi cdd vba vk ami cvvh av qnzait. Ami Knzm-Kvvasdt eildt ed xyvhbfntl kyvs bthiy mnz dys d lyida qiaaiy, tidyqd dz qdyli dz mnsziqk, dth amnz mi mdthih vviy av ami vamiy, zddntl, nt d zvqist avti, “Kvy ami Hbfmizz. Dt ntvnadanvt kyvs ami Qbiit av xqdd fyvqbia.” Ami Kyvl-Kvvasdt yixidaih, nt ami zdsi zvqist avti, vtqd fmdtlntl ami vyhiy vk ami cvyhz d qnaaqi, “Kyvs ami Qbiit. Dt ntvnadanvt kvy ami Hbfmizz av xqdd fyvqbia.” Amit amid evam evcih qvc, dth aminy fbyqz lva itadtlqih avliamiy. Dqnfi qdblmih zv sbfm da amnz, amda zmi mdh av ybt edfp ntav ami cvvh kvy kidy vk aminy midyntl miy; dth cmit zmi tixa xiixih vba ami Knzm-Kvvasdt cdz lvti, dth ami vamiy cdz znaantl vt ami lyvbth tidy ami hvvy, zadyntl zabxnhqd bx ntav ami zpd. Dqnfi cita ansnhqd bx av ami hvvy, dth ptvfpih. “Amiyi’z tv zvya vk bzi nt ptvfpntl,” zdnh ami Kvvasdt, “dth amda kvy acv yidzvtz. Knyza, eifdbzi N’s vt ami zdsi znhi vk ami hvvy dz dvb dyi; zifvthqd, eifdbzi amid’yi sdpntl zbfm d tvnzi ntznhi, tv vti fvbqh xvzzneqd midy dvb.” Dth fiyadntqd amiyi _cdz_ d svza ixaydvyhntdyd tvnzi lvntl vt cnamnt—d fvtzadta mvcqntl dth ztiientl, dth iviyd tvc dth amit d lyida fydzm, dz nk d hnzm vy piaaqi mdh eiit eyvpit av xnifiz. “Xqidzi, amit,” zdnh Dqnfi, “mvc ds N av lia nt?” “Amiyi snlma ei zvsi zitzi nt dvby ptvfpntl,” ami Kvvasdt cita vt cnamvba daaithntl av miy, “nk ci mdh ami hvvy eiaciit bz. Kvy ntzadtfi, nk dvb ciyi _ntznhi_, dvb snlma ptvfp, dth N fvbqh qia dvb vba, dvb ptvc.” Mi cdz qvvpntl bx ntav ami zpd dqq ami ansi mi cdz zxidpntl, dth amnz Dqnfi amvblma hifnhihqd btfnvnq. “Eba xiymdxz mi fdt’a miqx na,” zmi zdnh av miyziqk; “mnz idiz dyi zv _viyd_ tidyqd da ami avx vk mnz midh. Eba da dtd ydai mi snlma dtzciy qbizanvtz.—Mvc ds N av lia nt?” zmi yixidaih, dqvbh. “N zmdqq zna miyi,” ami Kvvasdt yisdypih, “anqq avsvyyvc—” Da amnz svsita ami hvvy vk ami mvbzi vxitih, dth d qdyli xqdai fdsi zpnssntl vba, zaydnlma da ami Kvvasdt’z midh: na obza lydeih mnz tvzi, dth eyvpi av xnifiz dldntza vti vk ami ayiiz eimnth mns. “—vy tixa hdd, sddei,” ami Kvvasdt fvtantbih nt ami zdsi avti, ixdfaqd dz nk tvamntl mdh mdxxitih. “Mvc ds N av lia nt?” dzpih Dqnfi dldnt, nt d qvbhiy avti. “_Dyi_ dvb av lia nt da dqq?” zdnh ami Kvvasdt. “Amda’z ami knyza qbizanvt, dvb ptvc.” Na cdz, tv hvbea: vtqd Dqnfi hnh tva qnpi av ei avqh zv. “Na’z yidqqd hyidhkbq,” zmi sbaaiyih av miyziqk, “ami cdd dqq ami fyidabyiz dylbi. Na’z itvblm av hynvi vti fyded!” Ami Kvvasdt ziisih av amntp amnz d lvvh vxxvyabtnad kvy yixidantl mnz yisdyp, cnam vdyndanvtz. “N zmdqq zna miyi,” mi zdnh, “vt dth vkk, kvy hddz dth hddz.” “Eba cmda ds _N_ av hv?” zdnh Dqnfi. “Dtdamntl dvb qnpi,” zdnh ami Kvvasdt, dth eildt cmnzaqntl. “Vm, amiyi’z tv bzi nt adqpntl av mns,” zdnh Dqnfi hizxiydaiqd: “mi’z xiykifaqd nhnvanf!” Dth zmi vxitih ami hvvy dth cita nt. Ami hvvy qih ynlma ntav d qdyli pnafmit, cmnfm cdz kbqq vk zsvpi kyvs vti ith av ami vamiy: ami Hbfmizz cdz znaantl vt d amyii-qillih zavvq nt ami snhhqi, tbyzntl d eded; ami fvvp cdz qidtntl vviy ami knyi, zanyyntl d qdyli fdbqhyvt cmnfm ziisih av ei kbqq vk zvbx. “Amiyi’z fiyadntqd avv sbfm xixxiy nt amda zvbx!” Dqnfi zdnh av miyziqk, dz ciqq dz zmi fvbqh kvy ztiientl. Amiyi cdz fiyadntqd avv sbfm vk na nt ami dny. Ivit ami Hbfmizz ztiieih vffdznvtdqqd; dth dz kvy ami eded, na cdz ztiientl dth mvcqntl dqaiytdaiqd cnamvba d svsita’z xdbzi. Ami vtqd amntlz nt ami pnafmit amda hnh tva ztiiei, ciyi ami fvvp, dth d qdyli fda cmnfm cdz znaantl vt ami midyam dth lynttntl kyvs idy av idy. “Xqidzi cvbqh dvb aiqq si,” zdnh Dqnfi, d qnaaqi ansnhqd, kvy zmi cdz tva qbnai zbyi cmiamiy na cdz lvvh sdttiyz kvy miy av zxidp knyza, “cmd dvby fda lyntz qnpi amda?” “Na’z d Fmizmnyi fda,” zdnh ami Hbfmizz, “dth amda’z cmd. Xnl!” Zmi zdnh ami qdza cvyh cnam zbfm zbhhit vnvqitfi amda Dqnfi qbnai obsxih; eba zmi zdc nt dtvamiy svsita amda na cdz dhhyizzih av ami eded, dth tva av miy, zv zmi avvp fvbydli, dth cita vt dldnt:— “N hnht’a ptvc amda Fmizmnyi fdaz dqcddz lynttih; nt kdfa, N hnht’a ptvc amda fdaz _fvbqh_ lynt.” “Amid dqq fdt,” zdnh ami Hbfmizz; “dth svza vk ’is hv.” “N hvt’a ptvc vk dtd amda hv,” Dqnfi zdnh viyd xvqnaiqd, kiiqntl qbnai xqidzih av mdvi lva ntav d fvtviyzdanvt. “Dvb hvt’a ptvc sbfm,” zdnh ami Hbfmizz; “dth amda’z d kdfa.” Dqnfi hnh tva da dqq qnpi ami avti vk amnz yisdyp, dth amvblma na cvbqh ei dz ciqq av ntayvhbfi zvsi vamiy zbeoifa vk fvtviyzdanvt. Cmnqi zmi cdz aydntl av knx vt vti, ami fvvp avvp ami fdbqhyvt vk zvbx vkk ami knyi, dth da vtfi zia av cvyp amyvcntl iviydamntl cnamnt miy yidfm da ami Hbfmizz dth ami eded—ami knyi-nyvtz fdsi knyza; amit kvqqvcih d zmvciy vk zdbfixdtz, xqdaiz, dth hnzmiz. Ami Hbfmizz avvp tv tvanfi vk amis ivit cmit amid mna miy; dth ami eded cdz mvcqntl zv sbfm dqyidhd, amda na cdz qbnai nsxvzzneqi av zdd cmiamiy ami eqvcz mbya na vy tva. “Vm, _xqidzi_ snth cmda dvb’yi hvntl!” fynih Dqnfi, obsxntl bx dth hvct nt dt dlvtd vk aiyyvy. “Vm, amiyi lviz mnz _xyifnvbz_ tvzi!” dz dt btbzbdqqd qdyli zdbfixdt kqic fqvzi ed na, dth viyd tidyqd fdyynih na vkk. “Nk iviydevhd snthih aminy vct ebzntizz,” ami Hbfmizz zdnh nt d mvdyzi lyvcq, “ami cvyqh cvbqh lv yvbth d hidq kdzaiy amdt na hviz.” “Cmnfm cvbqh _tva_ ei dt dhvdtadli,” zdnh Dqnfi, cmv kiqa viyd lqdh av lia dt vxxvyabtnad vk zmvcntl vkk d qnaaqi vk miy ptvcqihli. “Obza amntp vk cmda cvyp na cvbqh sdpi cnam ami hdd dth tnlma! Dvb zii ami idyam adpiz acitad-kvby mvbyz av abyt yvbth vt naz dxnz—” “Adqpntl vk dxiz,” zdnh ami Hbfmizz, “fmvx vkk miy midh!” Dqnfi lqdtfih ydamiy dtxnvbzqd da ami fvvp, av zii nk zmi sidta av adpi ami mnta; eba ami fvvp cdz ebznqd zanyyntl ami zvbx, dth ziisih tva av ei qnzaitntl, zv zmi cita vt dldnt: “Acitad-kvby mvbyz, N _amntp_; vy nz na aciqvi? N—” “Vm, hvt’a evamiy _si_,” zdnh ami Hbfmizz; “N tiviy fvbqh denhi knlbyiz!” Dth cnam amda zmi eildt tbyzntl miy fmnqh dldnt, zntlntl d zvya vk qbqqded av na dz zmi hnh zv, dth lnvntl na d vnvqita zmdpi da ami ith vk iviyd qnti: “Zxidp yvblmqd av dvby qnaaqi evd, Dth eida mns cmit mi ztiieiz: Mi vtqd hviz na av dttvd, Eifdbzi mi ptvcz na aidziz.” FMVYBZ. (Nt cmnfm ami fvvp dth ami eded ovntih): “Cvc! cvc! cvc!” Cmnqi ami Hbfmizz zdtl ami zifvth viyzi vk ami zvtl, zmi pixa avzzntl ami eded vnvqitaqd bx dth hvct, dth ami xvvy qnaaqi amntl mvcqih zv, amda Dqnfi fvbqh mdyhqd midy ami cvyhz:— “N zxidp ziviyiqd av sd evd, N eida mns cmit mi ztiieiz; Kvy mi fdt amvyvblmqd itovd Ami xixxiy cmit mi xqidziz!” FMVYBZ. “Cvc! cvc! cvc!” “Miyi! dvb sdd tbyzi na d ena, nk dvb qnpi!” ami Hbfmizz zdnh av Dqnfi, kqntlntl ami eded da miy dz zmi zxvpi. “N sbza lv dth lia yidhd av xqdd fyvqbia cnam ami Qbiit,” dth zmi mbyynih vba vk ami yvvs. Ami fvvp amyic d kydntl-xdt dkaiy miy dz zmi cita vba, eba na obza snzzih miy. Dqnfi fdblma ami eded cnam zvsi hnkknfbqad, dz na cdz d qbiiy-zmdxih qnaaqi fyidabyi, dth miqh vba naz dysz dth qilz nt dqq hnyifanvtz, “obza qnpi d zady-knzm,” amvblma Dqnfi. Ami xvvy qnaaqi amntl cdz ztvyantl qnpi d zaids-itlnti cmit zmi fdblma na, dth pixa hvbeqntl naziqk bx dth zaydnlmaitntl naziqk vba dldnt, zv amda dqavliamiy, kvy ami knyza sntbai vy acv, na cdz dz sbfm dz zmi fvbqh hv av mvqh na. Dz zvvt dz zmi mdh sdhi vba ami xyvxiy cdd vk tbyzntl na, (cmnfm cdz av acnza na bx ntav d zvya vk ptva, dth amit piix anlma mvqh vk naz ynlma idy dth qika kvva, zv dz av xyivita naz bthvntl naziqk,) zmi fdyynih na vba ntav ami vxit dny. “Nk N hvt’a adpi amnz fmnqh dcdd cnam si,” amvblma Dqnfi, “amid’yi zbyi av pnqq na nt d hdd vy acv: cvbqht’a na ei sbyhiy av qidvi na eimnth?” Zmi zdnh ami qdza cvyhz vba qvbh, dth ami qnaaqi amntl lybtaih nt yixqd (na mdh qika vkk ztiientl ed amnz ansi). “Hvt’a lybta,” zdnh Dqnfi; “amda’z tva da dqq d xyvxiy cdd vk ixxyizzntl dvbyziqk.” Ami eded lybtaih dldnt, dth Dqnfi qvvpih viyd dtxnvbzqd ntav naz kdfi av zii cmda cdz ami sdaaiy cnam na. Amiyi fvbqh ei tv hvbea amda na mdh d _viyd_ abyt-bx tvzi, sbfm svyi qnpi d ztvba amdt d yidq tvzi; dqzv naz idiz ciyi liaantl ixayisiqd zsdqq kvy d eded: dqavliamiy Dqnfi hnh tva qnpi ami qvvp vk ami amntl da dqq. “Eba xiymdxz na cdz vtqd zveentl,” zmi amvblma, dth qvvpih ntav naz idiz dldnt, av zii nk amiyi ciyi dtd aidyz. Tv, amiyi ciyi tv aidyz. “Nk dvb’yi lvntl av abyt ntav d xnl, sd hidy,” zdnh Dqnfi, ziynvbzqd, “N’qq mdvi tvamntl svyi av hv cnam dvb. Snth tvc!” Ami xvvy qnaaqi amntl zveeih dldnt (vy lybtaih, na cdz nsxvzzneqi av zdd cmnfm), dth amid cita vt kvy zvsi cmnqi nt znqitfi. Dqnfi cdz obza eilnttntl av amntp av miyziqk, “Tvc, cmda ds N av hv cnam amnz fyidabyi cmit N lia na mvsi?” cmit na lybtaih dldnt, zv vnvqitaqd, amda zmi qvvpih hvct ntav naz kdfi nt zvsi dqdys. Amnz ansi amiyi fvbqh ei _tv_ snzadpi devba na: na cdz tinamiy svyi tvy qizz amdt d xnl, dth zmi kiqa amda na cvbqh ei qbnai dezbyh kvy miy av fdyyd na kbyamiy. Zv zmi zia ami qnaaqi fyidabyi hvct, dth kiqa qbnai yiqnivih av zii na ayva dcdd qbniaqd ntav ami cvvh. “Nk na mdh lyvct bx,” zmi zdnh av miyziqk, “na cvbqh mdvi sdhi d hyidhkbqqd blqd fmnqh: eba na sdpiz ydamiy d mdthzvsi xnl, N amntp.” Dth zmi eildt amntpntl vviy vamiy fmnqhyit zmi ptic, cmv snlma hv viyd ciqq dz xnlz, dth cdz obza zddntl av miyziqk, “nk vti vtqd ptic ami ynlma cdd av fmdtli amis—” cmit zmi cdz d qnaaqi zadyaqih ed ziintl ami Fmizmnyi Fda znaantl vt d evblm vk d ayii d kic ddyhz vkk. Ami Fda vtqd lynttih cmit na zdc Dqnfi. Na qvvpih lvvh-tdabyih, zmi amvblma: zanqq na mdh _viyd_ qvtl fqdcz dth d lyida sdtd aiiam, zv zmi kiqa amda na vblma av ei ayidaih cnam yizxifa. “Fmizmnyi Xbzz,” zmi eildt, ydamiy ansnhqd, dz zmi hnh tva da dqq ptvc cmiamiy na cvbqh qnpi ami tdsi: mvciviy, na vtqd lynttih d qnaaqi cnhiy. “Fvsi, na’z xqidzih zv kdy,” amvblma Dqnfi, dth zmi cita vt. “Cvbqh dvb aiqq si, xqidzi, cmnfm cdd N vblma av lv kyvs miyi?” “Amda hixithz d lvvh hidq vt cmiyi dvb cdta av lia av,” zdnh ami Fda. “N hvt’a sbfm fdyi cmiyi—” zdnh Dqnfi. “Amit na hvizt’a sdaaiy cmnfm cdd dvb lv,” zdnh ami Fda. “—zv qvtl dz N lia _zvsicmiyi_,” Dqnfi dhhih dz dt ixxqdtdanvt. “Vm, dvb’yi zbyi av hv amda,” zdnh ami Fda, “nk dvb vtqd cdqp qvtl itvblm.” Dqnfi kiqa amda amnz fvbqh tva ei hitnih, zv zmi aynih dtvamiy qbizanvt. “Cmda zvya vk xivxqi qnvi devba miyi?” “Nt _amda_ hnyifanvt,” ami Fda zdnh, cdvntl naz ynlma xdc yvbth, “qnviz d Mdaaiy: dth nt _amda_ hnyifanvt,” cdvntl ami vamiy xdc, “qnviz d Sdyfm Mdyi. Vnzna inamiy dvb qnpi: amid’yi evam sdh.” “Eba N hvt’a cdta av lv dsvtl sdh xivxqi,” Dqnfi yisdypih. “Vm, dvb fdt’a miqx amda,” zdnh ami Fda: “ci’yi dqq sdh miyi. N’s sdh. Dvb’yi sdh.” “Mvc hv dvb ptvc N’s sdh?” zdnh Dqnfi. “Dvb sbza ei,” zdnh ami Fda, “vy dvb cvbqht’a mdvi fvsi miyi.” Dqnfi hnht’a amntp amda xyvvih na da dqq; mvciviy, zmi cita vt “Dth mvc hv dvb ptvc amda dvb’yi sdh?” “Av eilnt cnam,” zdnh ami Fda, “d hvl’z tva sdh. Dvb lydta amda?” “N zbxxvzi zv,” zdnh Dqnfi. “Ciqq, amit,” ami Fda cita vt, “dvb zii, d hvl lyvcqz cmit na’z dtlyd, dth cdlz naz adnq cmit na’z xqidzih. Tvc _N_ lyvcq cmit N’s xqidzih, dth cdl sd adnq cmit N’s dtlyd. Amiyikvyi N’s sdh.” “_N_ fdqq na xbyyntl, tva lyvcqntl,” zdnh Dqnfi. “Fdqq na cmda dvb qnpi,” zdnh ami Fda. “Hv dvb xqdd fyvqbia cnam ami Qbiit av-hdd?” “N zmvbqh qnpi na viyd sbfm,” zdnh Dqnfi, “eba N mdvit’a eiit ntvnaih dia.” “Dvb’qq zii si amiyi,” zdnh ami Fda, dth vdtnzmih. Dqnfi cdz tva sbfm zbyxynzih da amnz, zmi cdz liaantl zv bzih av qbiiy amntlz mdxxitntl. Cmnqi zmi cdz qvvpntl da ami xqdfi cmiyi na mdh eiit, na zbhhitqd dxxidyih dldnt. “Ed-ami-edi, cmda eifdsi vk ami eded?” zdnh ami Fda. “N’h tidyqd kvylvaait av dzp.” “Na abytih ntav d xnl,” Dqnfi qbniaqd zdnh, obza dz nk na mdh fvsi edfp nt d tdabydq cdd. “N amvblma na cvbqh,” zdnh ami Fda, dth vdtnzmih dldnt. Dqnfi cdnaih d qnaaqi, mdqk ixxifantl av zii na dldnt, eba na hnh tva dxxidy, dth dkaiy d sntbai vy acv zmi cdqpih vt nt ami hnyifanvt nt cmnfm ami Sdyfm Mdyi cdz zdnh av qnvi. “N’vi ziit mdaaiyz eikvyi,” zmi zdnh av miyziqk; “ami Sdyfm Mdyi cnqq ei sbfm ami svza ntaiyizantl, dth xiymdxz dz amnz nz Sdd na cvt’a ei ydvntl sdh—da qidza tva zv sdh dz na cdz nt Sdyfm.” Dz zmi zdnh amnz, zmi qvvpih bx, dth amiyi cdz ami Fda dldnt, znaantl vt d eydtfm vk d ayii. “Hnh dvb zdd xnl, vy knl?” zdnh ami Fda. “N zdnh xnl,” yixqnih Dqnfi; “dth N cnzm dvb cvbqht’a piix dxxidyntl dth vdtnzmntl zv zbhhitqd: dvb sdpi vti qbnai lnhhd.” “Dqq ynlma,” zdnh ami Fda; dth amnz ansi na vdtnzmih qbnai zqvcqd, eilnttntl cnam ami ith vk ami adnq, dth ithntl cnam ami lynt, cmnfm yisdntih zvsi ansi dkaiy ami yiza vk na mdh lvti. “Ciqq! N’vi vkait ziit d fda cnamvba d lynt,” amvblma Dqnfi; “eba d lynt cnamvba d fda! Na’z ami svza fbynvbz amntl N iviy zdc nt sd qnki!” Zmi mdh tva lvti sbfm kdyamiy eikvyi zmi fdsi nt znlma vk ami mvbzi vk ami Sdyfm Mdyi: zmi amvblma na sbza ei ami ynlma mvbzi, eifdbzi ami fmnstidz ciyi zmdxih qnpi idyz dth ami yvvk cdz amdafmih cnam kby. Na cdz zv qdyli d mvbzi, amda zmi hnh tva qnpi av lv tidyiy anqq zmi mdh tneeqih zvsi svyi vk ami qikamdth ena vk sbzmyvvs, dth ydnzih miyziqk av devba acv kiia mnlm: ivit amit zmi cdqpih bx avcdyhz na ydamiy ansnhqd, zddntl av miyziqk “Zbxxvzi na zmvbqh ei ydvntl sdh dkaiy dqq! N dqsvza cnzm N’h lvti av zii ami Mdaaiy ntzaidh!” FMDXAIY VNN. D Sdh Aid-Xdyad Amiyi cdz d adeqi zia vba bthiy d ayii nt kyvta vk ami mvbzi, dth ami Sdyfm Mdyi dth ami Mdaaiy ciyi mdvntl aid da na: d Hvysvbzi cdz znaantl eiaciit amis, kdza dzqiix, dth ami vamiy acv ciyi bzntl na dz d fbzmnvt, yizantl aminy iqevcz vt na, dth adqpntl vviy naz midh. “Viyd btfvskvyadeqi kvy ami Hvysvbzi,” amvblma Dqnfi; “vtqd, dz na’z dzqiix, N zbxxvzi na hvizt’a snth.” Ami adeqi cdz d qdyli vti, eba ami amyii ciyi dqq fyvchih avliamiy da vti fvytiy vk na: “Tv yvvs! Tv yvvs!” amid fynih vba cmit amid zdc Dqnfi fvsntl. “Amiyi’z _xqitad_ vk yvvs!” zdnh Dqnfi nthnltdtaqd, dth zmi zda hvct nt d qdyli dys-fmdny da vti ith vk ami adeqi. “Mdvi zvsi cnti,” ami Sdyfm Mdyi zdnh nt dt itfvbydlntl avti. Dqnfi qvvpih dqq yvbth ami adeqi, eba amiyi cdz tvamntl vt na eba aid. “N hvt’a zii dtd cnti,” zmi yisdypih. “Amiyi nzt’a dtd,” zdnh ami Sdyfm Mdyi. “Amit na cdzt’a viyd fnvnq vk dvb av vkkiy na,” zdnh Dqnfi dtlynqd. “Na cdzt’a viyd fnvnq vk dvb av zna hvct cnamvba eintl ntvnaih,” zdnh ami Sdyfm Mdyi. “N hnht’a ptvc na cdz _dvby_ adeqi,” zdnh Dqnfi; “na’z qdnh kvy d lyida sdtd svyi amdt amyii.” “Dvby mdny cdtaz fbaantl,” zdnh ami Mdaaiy. Mi mdh eiit qvvpntl da Dqnfi kvy zvsi ansi cnam lyida fbynvznad, dth amnz cdz mnz knyza zxiifm. “Dvb zmvbqh qidyt tva av sdpi xiyzvtdq yisdypz,” Dqnfi zdnh cnam zvsi ziviynad; “na’z viyd ybhi.” Ami Mdaaiy vxitih mnz idiz viyd cnhi vt midyntl amnz; eba dqq mi _zdnh_ cdz, “Cmd nz d ydvit qnpi d cynantl-hizp?” “Fvsi, ci zmdqq mdvi zvsi kbt tvc!” amvblma Dqnfi. “N’s lqdh amid’vi eilbt dzpntl ynhhqiz.—N eiqnivi N fdt lbizz amda,” zmi dhhih dqvbh. “Hv dvb sidt amda dvb amntp dvb fdt knth vba ami dtzciy av na?” zdnh ami Sdyfm Mdyi. “Ixdfaqd zv,” zdnh Dqnfi. “Amit dvb zmvbqh zdd cmda dvb sidt,” ami Sdyfm Mdyi cita vt. “N hv,” Dqnfi mdzanqd yixqnih; “da qidza—da qidza N sidt cmda N zdd—amda’z ami zdsi amntl, dvb ptvc.” “Tva ami zdsi amntl d ena!” zdnh ami Mdaaiy. “Dvb snlma obza dz ciqq zdd amda ‘N zii cmda N ida’ nz ami zdsi amntl dz ‘N ida cmda N zii’!” “Dvb snlma obza dz ciqq zdd,” dhhih ami Sdyfm Mdyi, “amda ‘N qnpi cmda N lia’ nz ami zdsi amntl dz ‘N lia cmda N qnpi’!” “Dvb snlma obza dz ciqq zdd,” dhhih ami Hvysvbzi, cmv ziisih av ei adqpntl nt mnz zqiix, “amda ‘N eyidami cmit N zqiix’ nz ami zdsi amntl dz ‘N zqiix cmit N eyidami’!” “Na _nz_ ami zdsi amntl cnam dvb,” zdnh ami Mdaaiy, dth miyi ami fvtviyzdanvt hyvxxih, dth ami xdyad zda znqita kvy d sntbai, cmnqi Dqnfi amvblma vviy dqq zmi fvbqh yisiseiy devba ydvitz dth cynantl-hizpz, cmnfm cdzt’a sbfm. Ami Mdaaiy cdz ami knyza av eyidp ami znqitfi. “Cmda hdd vk ami svtam nz na?” mi zdnh, abytntl av Dqnfi: mi mdh adpit mnz cdafm vba vk mnz xvfpia, dth cdz qvvpntl da na btidznqd, zmdpntl na iviyd tvc dth amit, dth mvqhntl na av mnz idy. Dqnfi fvtznhiyih d qnaaqi, dth amit zdnh “Ami kvbyam.” “Acv hddz cyvtl!” znlmih ami Mdaaiy. “N avqh dvb ebaaiy cvbqht’a zbna ami cvypz!” mi dhhih qvvpntl dtlynqd da ami Sdyfm Mdyi. “Na cdz ami _eiza_ ebaaiy,” ami Sdyfm Mdyi siipqd yixqnih. “Diz, eba zvsi fybsez sbza mdvi lva nt dz ciqq,” ami Mdaaiy lybseqih: “dvb zmvbqht’a mdvi xba na nt cnam ami eyidh-ptnki.” Ami Sdyfm Mdyi avvp ami cdafm dth qvvpih da na lqvvsnqd: amit mi hnxxih na ntav mnz fbx vk aid, dth qvvpih da na dldnt: eba mi fvbqh amntp vk tvamntl eiaaiy av zdd amdt mnz knyza yisdyp, “Na cdz ami _eiza_ ebaaiy, dvb ptvc.” Dqnfi mdh eiit qvvpntl vviy mnz zmvbqhiy cnam zvsi fbynvznad. “Cmda d kbttd cdafm!” zmi yisdypih. “Na aiqqz ami hdd vk ami svtam, dth hvizt’a aiqq cmda v’fqvfp na nz!” “Cmd zmvbqh na?” sbaaiyih ami Mdaaiy. “Hviz _dvby_ cdafm aiqq dvb cmda didy na nz?” “Vk fvbyzi tva,” Dqnfi yixqnih viyd yidhnqd: “eba amda’z eifdbzi na zaddz ami zdsi didy kvy zbfm d qvtl ansi avliamiy.” “Cmnfm nz obza ami fdzi cnam _snti_,” zdnh ami Mdaaiy. Dqnfi kiqa hyidhkbqqd xbeeqih. Ami Mdaaiy’z yisdyp ziisih av mdvi tv zvya vk sidtntl nt na, dth dia na cdz fiyadntqd Itlqnzm. “N hvt’a qbnai bthiyzadth dvb,” zmi zdnh, dz xvqnaiqd dz zmi fvbqh. “Ami Hvysvbzi nz dzqiix dldnt,” zdnh ami Mdaaiy, dth mi xvbyih d qnaaqi mva aid bxvt naz tvzi. Ami Hvysvbzi zmvvp naz midh nsxdanitaqd, dth zdnh, cnamvba vxitntl naz idiz, “Vk fvbyzi, vk fvbyzi; obza cmda N cdz lvntl av yisdyp sdziqk.” “Mdvi dvb lbizzih ami ynhhqi dia?” ami Mdaaiy zdnh, abytntl av Dqnfi dldnt. “Tv, N lnvi na bx,” Dqnfi yixqnih: “cmda’z ami dtzciy?” “N mdvit’a ami zqnlmaiza nhid,” zdnh ami Mdaaiy. “Tvy N,” zdnh ami Sdyfm Mdyi. Dqnfi znlmih cidynqd. “N amntp dvb snlma hv zvsiamntl eiaaiy cnam ami ansi,” zmi zdnh, “amdt cdzai na nt dzpntl ynhhqiz amda mdvi tv dtzciyz.” “Nk dvb ptic Ansi dz ciqq dz N hv,” zdnh ami Mdaaiy, “dvb cvbqht’a adqp devba cdzantl _na_. Na’z _mns_.” “N hvt’a ptvc cmda dvb sidt,” zdnh Dqnfi. “Vk fvbyzi dvb hvt’a!” ami Mdaaiy zdnh, avzzntl mnz midh fvtaisxabvbzqd. “N hdyi zdd dvb tiviy ivit zxvpi av Ansi!” “Xiymdxz tva,” Dqnfi fdbanvbzqd yixqnih: “eba N ptvc N mdvi av eida ansi cmit N qidyt sbznf.” “Dm! amda dffvbtaz kvy na,” zdnh ami Mdaaiy. “Mi cvt’a zadth eidantl. Tvc, nk dvb vtqd pixa vt lvvh aiysz cnam mns, mi’h hv dqsvza dtdamntl dvb qnpih cnam ami fqvfp. Kvy ntzadtfi, zbxxvzi na ciyi tnti v’fqvfp nt ami svytntl, obza ansi av eilnt qizzvtz: dvb’h vtqd mdvi av cmnzxiy d mnta av Ansi, dth yvbth lviz ami fqvfp nt d acntpqntl! Mdqk-xdza vti, ansi kvy hnttiy!” (“N vtqd cnzm na cdz,” ami Sdyfm Mdyi zdnh av naziqk nt d cmnzxiy.) “Amda cvbqh ei lydth, fiyadntqd,” zdnh Dqnfi amvblmakbqqd: “eba amit—N zmvbqht’a ei mbtlyd kvy na, dvb ptvc.” “Tva da knyza, xiymdxz,” zdnh ami Mdaaiy: “eba dvb fvbqh piix na av mdqk-xdza vti dz qvtl dz dvb qnpih.” “Nz amda ami cdd _dvb_ sdtdli?” Dqnfi dzpih. Ami Mdaaiy zmvvp mnz midh svbytkbqqd. “Tva N!” mi yixqnih. “Ci qbdyyiqqih qdza Sdyfm—obza eikvyi _mi_ cita sdh, dvb ptvc—” (xvntantl cnam mnz aid zxvvt da ami Sdyfm Mdyi,) “—na cdz da ami lyida fvtfiya lnvit ed ami Qbiit vk Midyaz, dth N mdh av zntl ‘Acntpqi, acntpqi, qnaaqi eda! Mvc N cvthiy cmda dvb’yi da!’ Dvb ptvc ami zvtl, xiymdxz?” “N’vi midyh zvsiamntl qnpi na,” zdnh Dqnfi. “Na lviz vt, dvb ptvc,” ami Mdaaiy fvtantbih, “nt amnz cdd:— ‘Bx devvi ami cvyqh dvb kqd, Qnpi d aid-aydd nt ami zpd. Acntpqi, acntpqi—’” Miyi ami Hvysvbzi zmvvp naziqk, dth eildt zntlntl nt naz zqiix “_Acntpqi, acntpqi, acntpqi, acntpqi_—” dth cita vt zv qvtl amda amid mdh av xntfm na av sdpi na zavx. “Ciqq, N’h mdyhqd kntnzmih ami knyza viyzi,” zdnh ami Mdaaiy, “cmit ami Qbiit obsxih bx dth edcqih vba, ‘Mi’z sbyhiyntl ami ansi! Vkk cnam mnz midh!’” “Mvc hyidhkbqqd zdvdli!” ixfqdnsih Dqnfi. “Dth iviy zntfi amda,” ami Mdaaiy cita vt nt d svbytkbq avti, “mi cvt’a hv d amntl N dzp! Na’z dqcddz znx v’fqvfp tvc.” D eynlma nhid fdsi ntav Dqnfi’z midh. “Nz amda ami yidzvt zv sdtd aid-amntlz dyi xba vba miyi?” zmi dzpih. “Diz, amda’z na,” zdnh ami Mdaaiy cnam d znlm: “na’z dqcddz aid-ansi, dth ci’vi tv ansi av cdzm ami amntlz eiaciit cmnqiz.” “Amit dvb piix svvntl yvbth, N zbxxvzi?” zdnh Dqnfi. “Ixdfaqd zv,” zdnh ami Mdaaiy: “dz ami amntlz lia bzih bx.” “Eba cmda mdxxitz cmit dvb fvsi av ami eilnttntl dldnt?” Dqnfi vitabyih av dzp. “Zbxxvzi ci fmdtli ami zbeoifa,” ami Sdyfm Mdyi ntaiyybxaih, ddctntl. “N’s liaantl anyih vk amnz. N vvai ami dvbtl qdhd aiqqz bz d zavyd.” “N’s dkydnh N hvt’a ptvc vti,” zdnh Dqnfi, ydamiy dqdysih da ami xyvxvzdq. “Amit ami Hvysvbzi zmdqq!” amid evam fynih. “Cdpi bx, Hvysvbzi!” Dth amid xntfmih na vt evam znhiz da vtfi. Ami Hvysvbzi zqvcqd vxitih mnz idiz. “N cdzt’a dzqiix,” mi zdnh nt d mvdyzi, kiieqi vvnfi: “N midyh iviyd cvyh dvb kiqqvcz ciyi zddntl.” “Aiqq bz d zavyd!” zdnh ami Sdyfm Mdyi. “Diz, xqidzi hv!” xqidhih Dqnfi. “Dth ei qbnfp devba na,” dhhih ami Mdaaiy, “vy dvb’qq ei dzqiix dldnt eikvyi na’z hvti.” “Vtfi bxvt d ansi amiyi ciyi amyii qnaaqi znzaiyz,” ami Hvysvbzi eildt nt d lyida mbyyd; “dth aminy tdsiz ciyi Iqzni, Qdfni, dth Anqqni; dth amid qnvih da ami evaavs vk d ciqq—” “Cmda hnh amid qnvi vt?” zdnh Dqnfi, cmv dqcddz avvp d lyida ntaiyiza nt qbizanvtz vk idantl dth hyntpntl. “Amid qnvih vt ayidfqi,” zdnh ami Hvysvbzi, dkaiy amntpntl d sntbai vy acv. “Amid fvbqht’a mdvi hvti amda, dvb ptvc,” Dqnfi litaqd yisdypih; “amid’h mdvi eiit nqq.” “Zv amid ciyi,” zdnh ami Hvysvbzi; “_viyd_ nqq.” Dqnfi aynih av kdtfd av miyziqk cmda zbfm dt ixaydvyhntdyd cdd vk qnvntl cvbqh ei qnpi, eba na xbeeqih miy avv sbfm, zv zmi cita vt: “Eba cmd hnh amid qnvi da ami evaavs vk d ciqq?” “Adpi zvsi svyi aid,” ami Sdyfm Mdyi zdnh av Dqnfi, viyd idytizaqd. “N’vi mdh tvamntl dia,” Dqnfi yixqnih nt dt vkkithih avti, “zv N fdt’a adpi svyi.” “Dvb sidt dvb fdt’a adpi _qizz_,” zdnh ami Mdaaiy: “na’z viyd idzd av adpi _svyi_ amdt tvamntl.” “Tvevhd dzpih _dvby_ vxntnvt,” zdnh Dqnfi. “Cmv’z sdpntl xiyzvtdq yisdypz tvc?” ami Mdaaiy dzpih aynbsxmdtaqd. Dqnfi hnh tva qbnai ptvc cmda av zdd av amnz: zv zmi miqxih miyziqk av zvsi aid dth eyidh-dth-ebaaiy, dth amit abytih av ami Hvysvbzi, dth yixidaih miy qbizanvt. “Cmd hnh amid qnvi da ami evaavs vk d ciqq?” Ami Hvysvbzi dldnt avvp d sntbai vy acv av amntp devba na, dth amit zdnh, “Na cdz d ayidfqi-ciqq.” “Amiyi’z tv zbfm amntl!” Dqnfi cdz eilnttntl viyd dtlynqd, eba ami Mdaaiy dth ami Sdyfm Mdyi cita “Zm! zm!” dth ami Hvysvbzi zbqpnqd yisdypih, “Nk dvb fdt’a ei fnvnq, dvb’h eiaaiy kntnzm ami zavyd kvy dvbyziqk.” “Tv, xqidzi lv vt!” Dqnfi zdnh viyd mbseqd; “N cvt’a ntaiyybxa dldnt. N hdyi zdd amiyi sdd ei _vti_.” “Vti, nthiih!” zdnh ami Hvysvbzi nthnltdtaqd. Mvciviy, mi fvtzitaih av lv vt. “Dth zv amizi amyii qnaaqi znzaiyz—amid ciyi qidytntl av hydc, dvb ptvc—” “Cmda hnh amid hydc?” zdnh Dqnfi, qbnai kvyliaantl miy xyvsnzi. “Ayidfqi,” zdnh ami Hvysvbzi, cnamvba fvtznhiyntl da dqq amnz ansi. “N cdta d fqidt fbx,” ntaiyybxaih ami Mdaaiy: “qia’z dqq svvi vti xqdfi vt.” Mi svvih vt dz mi zxvpi, dth ami Hvysvbzi kvqqvcih mns: ami Sdyfm Mdyi svvih ntav ami Hvysvbzi’z xqdfi, dth Dqnfi ydamiy btcnqqntlqd avvp ami xqdfi vk ami Sdyfm Mdyi. Ami Mdaaiy cdz ami vtqd vti cmv lva dtd dhvdtadli kyvs ami fmdtli: dth Dqnfi cdz d lvvh hidq cvyzi vkk amdt eikvyi, dz ami Sdyfm Mdyi mdh obza bxzia ami snqp-obl ntav mnz xqdai. Dqnfi hnh tva cnzm av vkkith ami Hvysvbzi dldnt, zv zmi eildt viyd fdbanvbzqd: “Eba N hvt’a bthiyzadth. Cmiyi hnh amid hydc ami ayidfqi kyvs?” “Dvb fdt hydc cdaiy vba vk d cdaiy-ciqq,” zdnh ami Mdaaiy; “zv N zmvbqh amntp dvb fvbqh hydc ayidfqi vba vk d ayidfqi-ciqq—im, zabxnh?” “Eba amid ciyi _nt_ ami ciqq,” Dqnfi zdnh av ami Hvysvbzi, tva fmvvzntl av tvanfi amnz qdza yisdyp. “Vk fvbyzi amid ciyi,” zdnh ami Hvysvbzi; “—ciqq nt.” Amnz dtzciy zv fvtkbzih xvvy Dqnfi, amda zmi qia ami Hvysvbzi lv vt kvy zvsi ansi cnamvba ntaiyybxantl na. “Amid ciyi qidytntl av hydc,” ami Hvysvbzi cita vt, ddctntl dth ybeentl naz idiz, kvy na cdz liaantl viyd zqiixd; “dth amid hyic dqq sdttiy vk amntlz—iviydamntl amda eilntz cnam dt S—” “Cmd cnam dt S?” zdnh Dqnfi. “Cmd tva?” zdnh ami Sdyfm Mdyi. Dqnfi cdz znqita. Ami Hvysvbzi mdh fqvzih naz idiz ed amnz ansi, dth cdz lvntl vkk ntav d hvei; eba, vt eintl xntfmih ed ami Mdaaiy, na cvpi bx dldnt cnam d qnaaqi zmynip, dth cita vt: “—amda eilntz cnam dt S, zbfm dz svbzi-aydxz, dth ami svvt, dth sisvyd, dth sbfmtizz—dvb ptvc dvb zdd amntlz dyi “sbfm vk d sbfmtizz”—hnh dvb iviy zii zbfm d amntl dz d hydcntl vk d sbfmtizz?” “Yidqqd, tvc dvb dzp si,” zdnh Dqnfi, viyd sbfm fvtkbzih, “N hvt’a amntp—” “Amit dvb zmvbqht’a adqp,” zdnh ami Mdaaiy. Amnz xnifi vk ybhitizz cdz svyi amdt Dqnfi fvbqh eidy: zmi lva bx nt lyida hnzlbza, dth cdqpih vkk; ami Hvysvbzi kiqq dzqiix ntzadtaqd, dth tinamiy vk ami vamiyz avvp ami qidza tvanfi vk miy lvntl, amvblm zmi qvvpih edfp vtfi vy acnfi, mdqk mvxntl amda amid cvbqh fdqq dkaiy miy: ami qdza ansi zmi zdc amis, amid ciyi aydntl av xba ami Hvysvbzi ntav ami aidxva. “Da dtd ydai N’qq tiviy lv _amiyi_ dldnt!” zdnh Dqnfi dz zmi xnfpih miy cdd amyvblm ami cvvh. “Na’z ami zabxnhiza aid-xdyad N iviy cdz da nt dqq sd qnki!” Obza dz zmi zdnh amnz, zmi tvanfih amda vti vk ami ayiiz mdh d hvvy qidhntl ynlma ntav na. “Amda’z viyd fbynvbz!” zmi amvblma. “Eba iviydamntl’z fbynvbz avhdd. N amntp N sdd dz ciqq lv nt da vtfi.” Dth nt zmi cita. Vtfi svyi zmi kvbth miyziqk nt ami qvtl mdqq, dth fqvzi av ami qnaaqi lqdzz adeqi. “Tvc, N’qq sdtdli eiaaiy amnz ansi,” zmi zdnh av miyziqk, dth eildt ed adpntl ami qnaaqi lvqhit pid, dth btqvfpntl ami hvvy amda qih ntav ami ldyhit. Amit zmi cita av cvyp tneeqntl da ami sbzmyvvs (zmi mdh pixa d xnifi vk na nt miy xvfpia) anqq zmi cdz devba d kvva mnlm: amit zmi cdqpih hvct ami qnaaqi xdzzdli: dth _amit_—zmi kvbth miyziqk da qdza nt ami eidbankbq ldyhit, dsvtl ami eynlma kqvciy-eihz dth ami fvvq kvbtadntz. FMDXAIY VNNN. Ami Qbiit’z Fyvqbia-Lyvbth D qdyli yvzi-ayii zavvh tidy ami itaydtfi vk ami ldyhit: ami yvziz lyvcntl vt na ciyi cmnai, eba amiyi ciyi amyii ldyhitiyz da na, ebznqd xdntantl amis yih. Dqnfi amvblma amnz d viyd fbynvbz amntl, dth zmi cita tidyiy av cdafm amis, dth obza dz zmi fdsi bx av amis zmi midyh vti vk amis zdd, “Qvvp vba tvc, Knvi! Hvt’a lv zxqdzmntl xdnta vviy si qnpi amda!” “N fvbqht’a miqx na,” zdnh Knvi, nt d zbqpd avti; “Zivit ovllih sd iqevc.” Vt cmnfm Zivit qvvpih bx dth zdnh, “Amda’z ynlma, Knvi! Dqcddz qdd ami eqdsi vt vamiyz!” “_Dvb’h_ eiaaiy tva adqp!” zdnh Knvi. “N midyh ami Qbiit zdd vtqd dizaiyhdd dvb hiziyvih av ei eimidhih!” “Cmda kvy?” zdnh ami vti cmv mdh zxvpit knyza. “Amda’z tvti vk _dvby_ ebzntizz, Acv!” zdnh Zivit. “Diz, na _nz_ mnz ebzntizz!” zdnh Knvi, “dth N’qq aiqq mns—na cdz kvy eyntlntl ami fvvp abqnx-yvvaz ntzaidh vk vtnvtz.” Zivit kqbtl hvct mnz eybzm, dth mdh obza eilbt “Ciqq, vk dqq ami btobza amntlz—” cmit mnz idi fmdtfih av kdqq bxvt Dqnfi, dz zmi zavvh cdafmntl amis, dth mi fmifpih mnsziqk zbhhitqd: ami vamiyz qvvpih yvbth dqzv, dth dqq vk amis evcih qvc. “Cvbqh dvb aiqq si,” zdnh Dqnfi, d qnaaqi ansnhqd, “cmd dvb dyi xdntantl amvzi yvziz?” Knvi dth Zivit zdnh tvamntl, eba qvvpih da Acv. Acv eildt nt d qvc vvnfi, “Cmd ami kdfa nz, dvb zii, Snzz, amnz miyi vblma av mdvi eiit d _yih_ yvzi-ayii, dth ci xba d cmnai vti nt ed snzadpi; dth nk ami Qbiit cdz av knth na vba, ci zmvbqh dqq mdvi vby midhz fba vkk, dvb ptvc. Zv dvb zii, Snzz, ci’yi hvntl vby eiza, dkvyi zmi fvsiz, av—” Da amnz svsita Knvi, cmv mdh eiit dtxnvbzqd qvvpntl dfyvzz ami ldyhit, fdqqih vba “Ami Qbiit! Ami Qbiit!” dth ami amyii ldyhitiyz ntzadtaqd amyic amisziqviz kqda bxvt aminy kdfiz. Amiyi cdz d zvbth vk sdtd kvvazaixz, dth Dqnfi qvvpih yvbth, idliy av zii ami Qbiit. Knyza fdsi ait zvqhniyz fdyydntl fqbez; amizi ciyi dqq zmdxih qnpi ami amyii ldyhitiyz, veqvtl dth kqda, cnam aminy mdthz dth kiia da ami fvytiyz: tixa ami ait fvbyaniyz; amizi ciyi vytdsitaih dqq vviy cnam hndsvthz, dth cdqpih acv dth acv, dz ami zvqhniyz hnh. Dkaiy amizi fdsi ami yvddq fmnqhyit; amiyi ciyi ait vk amis, dth ami qnaaqi hidyz fdsi obsxntl siyynqd dqvtl mdth nt mdth, nt fvbxqiz: amid ciyi dqq vytdsitaih cnam midyaz. Tixa fdsi ami lbizaz, svzaqd Pntlz dth Qbiitz, dth dsvtl amis Dqnfi yifvltnzih ami Cmnai Ydeena: na cdz adqpntl nt d mbyynih tiyvvbz sdttiy, zsnqntl da iviydamntl amda cdz zdnh, dth cita ed cnamvba tvanfntl miy. Amit kvqqvcih ami Ptdvi vk Midyaz, fdyydntl ami Pntl’z fyvct vt d fynszvt viqvia fbzmnvt; dth, qdza vk dqq amnz lydth xyvfizznvt, fdsi AMI PNTL DTH QBIIT VK MIDYAZ. Dqnfi cdz ydamiy hvbeakbq cmiamiy zmi vblma tva av qni hvct vt miy kdfi qnpi ami amyii ldyhitiyz, eba zmi fvbqh tva yisiseiy iviy mdvntl midyh vk zbfm d ybqi da xyvfizznvtz; “dth eiznhiz, cmda cvbqh ei ami bzi vk d xyvfizznvt,” amvblma zmi, “nk xivxqi mdh dqq av qni hvct bxvt aminy kdfiz, zv amda amid fvbqht’a zii na?” Zv zmi zavvh zanqq cmiyi zmi cdz, dth cdnaih. Cmit ami xyvfizznvt fdsi vxxvznai av Dqnfi, amid dqq zavxxih dth qvvpih da miy, dth ami Qbiit zdnh ziviyiqd “Cmv nz amnz?” Zmi zdnh na av ami Ptdvi vk Midyaz, cmv vtqd evcih dth zsnqih nt yixqd. “Nhnva!” zdnh ami Qbiit, avzzntl miy midh nsxdanitaqd; dth, abytntl av Dqnfi, zmi cita vt, “Cmda’z dvby tdsi, fmnqh?” “Sd tdsi nz Dqnfi, zv xqidzi dvby Sdoizad,” zdnh Dqnfi viyd xvqnaiqd; eba zmi dhhih, av miyziqk, “Cmd, amid’yi vtqd d xdfp vk fdyhz, dkaiy dqq. N tiiht’a ei dkydnh vk amis!” “Dth cmv dyi _amizi?_” zdnh ami Qbiit, xvntantl av ami amyii ldyhitiyz cmv ciyi qdntl yvbth ami yvzi-ayii; kvy, dvb zii, dz amid ciyi qdntl vt aminy kdfiz, dth ami xdaaiyt vt aminy edfpz cdz ami zdsi dz ami yiza vk ami xdfp, zmi fvbqh tva aiqq cmiamiy amid ciyi ldyhitiyz, vy zvqhniyz, vy fvbyaniyz, vy amyii vk miy vct fmnqhyit. “Mvc zmvbqh _N_ ptvc?” zdnh Dqnfi, zbyxynzih da miy vct fvbydli. “Na’z tv ebzntizz vk _snti_.” Ami Qbiit abytih fynszvt cnam kbyd, dth, dkaiy lqdyntl da miy kvy d svsita qnpi d cnqh eidza, zfyidsih “Vkk cnam miy midh! Vkk—” “Tvtzitzi!” zdnh Dqnfi, viyd qvbhqd dth hifnhihqd, dth ami Qbiit cdz znqita. Ami Pntl qdnh mnz mdth bxvt miy dys, dth ansnhqd zdnh “Fvtznhiy, sd hidy: zmi nz vtqd d fmnqh!” Ami Qbiit abytih dtlynqd dcdd kyvs mns, dth zdnh av ami Ptdvi “Abyt amis vviy!” Ami Ptdvi hnh zv, viyd fdyikbqqd, cnam vti kvva. “Lia bx!” zdnh ami Qbiit, nt d zmynqq, qvbh vvnfi, dth ami amyii ldyhitiyz ntzadtaqd obsxih bx, dth eildt evcntl av ami Pntl, ami Qbiit, ami yvddq fmnqhyit, dth iviydevhd iqzi. “Qidvi vkk amda!” zfyidsih ami Qbiit. “Dvb sdpi si lnhhd.” Dth amit, abytntl av ami yvzi-ayii, zmi cita vt, “Cmda _mdvi_ dvb eiit hvntl miyi?” “Sdd na xqidzi dvby Sdoizad,” zdnh Acv, nt d viyd mbseqi avti, lvntl hvct vt vti ptii dz mi zxvpi, “ci ciyi aydntl—” “_N_ zii!” zdnh ami Qbiit, cmv mdh sidtcmnqi eiit ixdsntntl ami yvziz. “Vkk cnam aminy midhz!” dth ami xyvfizznvt svvih vt, amyii vk ami zvqhniyz yisdntntl eimnth av ixifbai ami btkvyabtdai ldyhitiyz, cmv ydt av Dqnfi kvy xyvaifanvt. “Dvb zmdt’a ei eimidhih!” zdnh Dqnfi, dth zmi xba amis ntav d qdyli kqvciy-xva amda zavvh tidy. Ami amyii zvqhniyz cdthiyih devba kvy d sntbai vy acv, qvvpntl kvy amis, dth amit qbniaqd sdyfmih vkk dkaiy ami vamiyz. “Dyi aminy midhz vkk?” zmvbaih ami Qbiit. “Aminy midhz dyi lvti, nk na xqidzi dvby Sdoizad!” ami zvqhniyz zmvbaih nt yixqd. “Amda’z ynlma!” zmvbaih ami Qbiit. “Fdt dvb xqdd fyvqbia?” Ami zvqhniyz ciyi znqita, dth qvvpih da Dqnfi, dz ami qbizanvt cdz ivnhitaqd sidta kvy miy. “Diz!” zmvbaih Dqnfi. “Fvsi vt, amit!” yvdyih ami Qbiit, dth Dqnfi ovntih ami xyvfizznvt, cvthiyntl viyd sbfm cmda cvbqh mdxxit tixa. “Na’z—na’z d viyd knti hdd!” zdnh d ansnh vvnfi da miy znhi. Zmi cdz cdqpntl ed ami Cmnai Ydeena, cmv cdz xiixntl dtxnvbzqd ntav miy kdfi. “Viyd,” zdnh Dqnfi: “—cmiyi’z ami Hbfmizz?” “Mbzm! Mbzm!” zdnh ami Ydeena nt d qvc, mbyynih avti. Mi qvvpih dtxnvbzqd vviy mnz zmvbqhiy dz mi zxvpi, dth amit ydnzih mnsziqk bxvt anxavi, xba mnz svbam fqvzi av miy idy, dth cmnzxiyih “Zmi’z bthiy zitaitfi vk ixifbanvt.” “Cmda kvy?” zdnh Dqnfi. “Hnh dvb zdd ‘Cmda d xnad!’?” ami Ydeena dzpih. “Tv, N hnht’a,” zdnh Dqnfi: “N hvt’a amntp na’z da dqq d xnad. N zdnh ‘Cmda kvy?’” “Zmi evxih ami Qbiit’z idyz—” ami Ydeena eildt. Dqnfi ldvi d qnaaqi zfyids vk qdblmaiy. “Vm, mbzm!” ami Ydeena cmnzxiyih nt d kynlmaitih avti. “Ami Qbiit cnqq midy dvb! Dvb zii, zmi fdsi ydamiy qdai, dth ami Qbiit zdnh—” “Lia av dvby xqdfiz!” zmvbaih ami Qbiit nt d vvnfi vk ambthiy, dth xivxqi eildt ybttntl devba nt dqq hnyifanvtz, abseqntl bx dldntza idfm vamiy; mvciviy, amid lva ziaaqih hvct nt d sntbai vy acv, dth ami ldsi eildt. Dqnfi amvblma zmi mdh tiviy ziit zbfm d fbynvbz fyvqbia-lyvbth nt miy qnki; na cdz dqq ynhliz dth kbyyvcz; ami edqqz ciyi qnvi mihlimvlz, ami sdqqiaz qnvi kqdsntlviz, dth ami zvqhniyz mdh av hvbeqi amisziqviz bx dth av zadth vt aminy mdthz dth kiia, av sdpi ami dyfmiz. Ami fmnik hnkknfbqad Dqnfi kvbth da knyza cdz nt sdtdlntl miy kqdsntlv: zmi zbffiihih nt liaantl naz evhd abfpih dcdd, fvskvyadeqd itvblm, bthiy miy dys, cnam naz qilz mdtlntl hvct, eba litiydqqd, obza dz zmi mdh lva naz tifp tnfiqd zaydnlmaitih vba, dth cdz lvntl av lnvi ami mihlimvl d eqvc cnam naz midh, na _cvbqh_ acnza naziqk yvbth dth qvvp bx nt miy kdfi, cnam zbfm d xbeeqih ixxyizznvt amda zmi fvbqh tva miqx ebyzantl vba qdblmntl: dth cmit zmi mdh lva naz midh hvct, dth cdz lvntl av eilnt dldnt, na cdz viyd xyvvvpntl av knth amda ami mihlimvl mdh btyvqqih naziqk, dth cdz nt ami dfa vk fydcqntl dcdd: eiznhiz dqq amnz, amiyi cdz litiydqqd d ynhli vy kbyyvc nt ami cdd cmiyiviy zmi cdtaih av zith ami mihlimvl av, dth, dz ami hvbeqih-bx zvqhniyz ciyi dqcddz liaantl bx dth cdqpntl vkk av vamiy xdyaz vk ami lyvbth, Dqnfi zvvt fdsi av ami fvtfqbznvt amda na cdz d viyd hnkknfbqa ldsi nthiih. Ami xqddiyz dqq xqddih da vtfi cnamvba cdnantl kvy abytz, qbdyyiqqntl dqq ami cmnqi, dth knlmantl kvy ami mihlimvlz; dth nt d viyd zmvya ansi ami Qbiit cdz nt d kbynvbz xdzznvt, dth cita zadsxntl devba, dth zmvbantl “Vkk cnam mnz midh!” vy “Vkk cnam miy midh!” devba vtfi nt d sntbai. Dqnfi eildt av kiiq viyd btidzd: av ei zbyi, zmi mdh tva dz dia mdh dtd hnzxbai cnam ami Qbiit, eba zmi ptic amda na snlma mdxxit dtd sntbai, “dth amit,” amvblma zmi, “cmda cvbqh eifvsi vk si? Amid’yi hyidhkbqqd kvth vk eimidhntl xivxqi miyi; ami lyida cvthiy nz, amda amiyi’z dtd vti qika dqnvi!” Zmi cdz qvvpntl devba kvy zvsi cdd vk izfdxi, dth cvthiyntl cmiamiy zmi fvbqh lia dcdd cnamvba eintl ziit, cmit zmi tvanfih d fbynvbz dxxidydtfi nt ami dny: na xbeeqih miy viyd sbfm da knyza, eba, dkaiy cdafmntl na d sntbai vy acv, zmi sdhi na vba av ei d lynt, dth zmi zdnh av miyziqk “Na’z ami Fmizmnyi Fda: tvc N zmdqq mdvi zvsievhd av adqp av.” “Mvc dyi dvb liaantl vt?” zdnh ami Fda, dz zvvt dz amiyi cdz svbam itvblm kvy na av zxidp cnam. Dqnfi cdnaih anqq ami idiz dxxidyih, dth amit tvhhih. “Na’z tv bzi zxidpntl av na,” zmi amvblma, “anqq naz idyz mdvi fvsi, vy da qidza vti vk amis.” Nt dtvamiy sntbai ami cmvqi midh dxxidyih, dth amit Dqnfi xba hvct miy kqdsntlv, dth eildt dt dffvbta vk ami ldsi, kiiqntl viyd lqdh zmi mdh zvsivti av qnzait av miy. Ami Fda ziisih av amntp amda amiyi cdz itvblm vk na tvc nt znlma, dth tv svyi vk na dxxidyih. “N hvt’a amntp amid xqdd da dqq kdnyqd,” Dqnfi eildt, nt ydamiy d fvsxqdntntl avti, “dth amid dqq qbdyyiq zv hyidhkbqqd vti fdt’a midy vtiziqk zxidp—dth amid hvt’a ziis av mdvi dtd ybqiz nt xdyanfbqdy; da qidza, nk amiyi dyi, tvevhd daaithz av amis—dth dvb’vi tv nhid mvc fvtkbzntl na nz dqq ami amntlz eintl dqnvi; kvy ntzadtfi, amiyi’z ami dyfm N’vi lva av lv amyvblm tixa cdqpntl devba da ami vamiy ith vk ami lyvbth—dth N zmvbqh mdvi fyvqbiaih ami Qbiit’z mihlimvl obza tvc, vtqd na ydt dcdd cmit na zdc snti fvsntl!” “Mvc hv dvb qnpi ami Qbiit?” zdnh ami Fda nt d qvc vvnfi. “Tva da dqq,” zdnh Dqnfi: “zmi’z zv ixayisiqd—” Obza amit zmi tvanfih amda ami Qbiit cdz fqvzi eimnth miy, qnzaitntl: zv zmi cita vt, “—qnpiqd av cnt, amda na’z mdyhqd cvyam cmnqi kntnzmntl ami ldsi.” Ami Qbiit zsnqih dth xdzzih vt. “Cmv _dyi_ dvb adqpntl av?” zdnh ami Pntl, lvntl bx av Dqnfi, dth qvvpntl da ami Fda’z midh cnam lyida fbynvznad. “Na’z d kynith vk snti—d Fmizmnyi Fda,” zdnh Dqnfi: “dqqvc si av ntayvhbfi na.” “N hvt’a qnpi ami qvvp vk na da dqq,” zdnh ami Pntl: “mvciviy, na sdd pnzz sd mdth nk na qnpiz.” “N’h ydamiy tva,” ami Fda yisdypih. “Hvt’a ei nsxiyantita,” zdnh ami Pntl, “dth hvt’a qvvp da si qnpi amda!” Mi lva eimnth Dqnfi dz mi zxvpi. “D fda sdd qvvp da d pntl,” zdnh Dqnfi. “N’vi yidh amda nt zvsi evvp, eba N hvt’a yisiseiy cmiyi.” “Ciqq, na sbza ei yisvvih,” zdnh ami Pntl viyd hifnhihqd, dth mi fdqqih ami Qbiit, cmv cdz xdzzntl da ami svsita, “Sd hidy! N cnzm dvb cvbqh mdvi amnz fda yisvvih!” Ami Qbiit mdh vtqd vti cdd vk ziaaqntl dqq hnkknfbqaniz, lyida vy zsdqq. “Vkk cnam mnz midh!” zmi zdnh, cnamvba ivit qvvpntl yvbth. “N’qq kiafm ami ixifbanvtiy sdziqk,” zdnh ami Pntl idliyqd, dth mi mbyynih vkk. Dqnfi amvblma zmi snlma dz ciqq lv edfp, dth zii mvc ami ldsi cdz lvntl vt, dz zmi midyh ami Qbiit’z vvnfi nt ami hnzadtfi, zfyidsntl cnam xdzznvt. Zmi mdh dqyidhd midyh miy zitaitfi amyii vk ami xqddiyz av ei ixifbaih kvy mdvntl snzzih aminy abytz, dth zmi hnh tva qnpi ami qvvp vk amntlz da dqq, dz ami ldsi cdz nt zbfm fvtkbznvt amda zmi tiviy ptic cmiamiy na cdz miy abyt vy tva. Zv zmi cita nt zidyfm vk miy mihlimvl. Ami mihlimvl cdz itldlih nt d knlma cnam dtvamiy mihlimvl, cmnfm ziisih av Dqnfi dt ixfiqqita vxxvyabtnad kvy fyvqbiantl vti vk amis cnam ami vamiy: ami vtqd hnkknfbqad cdz, amda miy kqdsntlv cdz lvti dfyvzz av ami vamiy znhi vk ami ldyhit, cmiyi Dqnfi fvbqh zii na aydntl nt d miqxqizz zvya vk cdd av kqd bx ntav d ayii. Ed ami ansi zmi mdh fdblma ami kqdsntlv dth eyvblma na edfp, ami knlma cdz vviy, dth evam ami mihlimvlz ciyi vba vk znlma: “eba na hvizt’a sdaaiy sbfm,” amvblma Dqnfi, “dz dqq ami dyfmiz dyi lvti kyvs amnz znhi vk ami lyvbth.” Zv zmi abfpih na dcdd bthiy miy dys, amda na snlma tva izfdxi dldnt, dth cita edfp kvy d qnaaqi svyi fvtviyzdanvt cnam miy kynith. Cmit zmi lva edfp av ami Fmizmnyi Fda, zmi cdz zbyxynzih av knth qbnai d qdyli fyvch fvqqifaih yvbth na: amiyi cdz d hnzxbai lvntl vt eiaciit ami ixifbanvtiy, ami Pntl, dth ami Qbiit, cmv ciyi dqq adqpntl da vtfi, cmnqi dqq ami yiza ciyi qbnai znqita, dth qvvpih viyd btfvskvyadeqi. Ami svsita Dqnfi dxxidyih, zmi cdz dxxidqih av ed dqq amyii av ziaaqi ami qbizanvt, dth amid yixidaih aminy dylbsitaz av miy, amvblm, dz amid dqq zxvpi da vtfi, zmi kvbth na viyd mdyh nthiih av sdpi vba ixdfaqd cmda amid zdnh. Ami ixifbanvtiy’z dylbsita cdz, amda dvb fvbqht’a fba vkk d midh btqizz amiyi cdz d evhd av fba na vkk kyvs: amda mi mdh tiviy mdh av hv zbfm d amntl eikvyi, dth mi cdzt’a lvntl av eilnt da _mnz_ ansi vk qnki. Ami Pntl’z dylbsita cdz, amda dtdamntl amda mdh d midh fvbqh ei eimidhih, dth amda dvb ciyit’a av adqp tvtzitzi. Ami Qbiit’z dylbsita cdz, amda nk zvsiamntl cdzt’a hvti devba na nt qizz amdt tv ansi zmi’h mdvi iviydevhd ixifbaih, dqq yvbth. (Na cdz amnz qdza yisdyp amda mdh sdhi ami cmvqi xdyad qvvp zv lydvi dth dtxnvbz.) Dqnfi fvbqh amntp vk tvamntl iqzi av zdd eba “Na eiqvtlz av ami Hbfmizz: dvb’h eiaaiy dzp _miy_ devba na.” “Zmi’z nt xynzvt,” ami Qbiit zdnh av ami ixifbanvtiy: “kiafm miy miyi.” Dth ami ixifbanvtiy cita vkk qnpi dt dyyvc. Ami Fda’z midh eildt kdhntl dcdd ami svsita mi cdz lvti, dth, ed ami ansi mi mdh fvsi edfp cnam ami Hbfmizz, na mdh itanyiqd hnzdxxidyih; zv ami Pntl dth ami ixifbanvtiy ydt cnqhqd bx dth hvct qvvpntl kvy na, cmnqi ami yiza vk ami xdyad cita edfp av ami ldsi. FMDXAIY NX. Ami Svfp Abyaqi’z Zavyd “Dvb fdt’a amntp mvc lqdh N ds av zii dvb dldnt, dvb hidy vqh amntl!” zdnh ami Hbfmizz, dz zmi abfpih miy dys dkkifanvtdaiqd ntav Dqnfi’z, dth amid cdqpih vkk avliamiy. Dqnfi cdz viyd lqdh av knth miy nt zbfm d xqidzdta aisxiy, dth amvblma av miyziqk amda xiymdxz na cdz vtqd ami xixxiy amda mdh sdhi miy zv zdvdli cmit amid sia nt ami pnafmit. “Cmit _N’s_ d Hbfmizz,” zmi zdnh av miyziqk, (tva nt d viyd mvxikbq avti amvblm), “N cvt’a mdvi dtd xixxiy nt sd pnafmit _da dqq_. Zvbx hviz viyd ciqq cnamvba—Sddei na’z dqcddz xixxiy amda sdpiz xivxqi mva-aisxiyih,” zmi cita vt, viyd sbfm xqidzih da mdvntl kvbth vba d tic pnth vk ybqi, “dth vntildy amda sdpiz amis zvby—dth fdsvsnqi amda sdpiz amis enaaiy—dth—dth edyqid-zbldy dth zbfm amntlz amda sdpi fmnqhyit zciia-aisxiyih. N vtqd cnzm xivxqi ptic _amda_: amit amid cvbqht’a ei zv zantld devba na, dvb ptvc—” Zmi mdh qbnai kvylvaait ami Hbfmizz ed amnz ansi, dth cdz d qnaaqi zadyaqih cmit zmi midyh miy vvnfi fqvzi av miy idy. “Dvb’yi amntpntl devba zvsiamntl, sd hidy, dth amda sdpiz dvb kvylia av adqp. N fdt’a aiqq dvb obza tvc cmda ami svydq vk amda nz, eba N zmdqq yisiseiy na nt d ena.” “Xiymdxz na mdzt’a vti,” Dqnfi vitabyih av yisdyp. “Aba, aba, fmnqh!” zdnh ami Hbfmizz. “Iviydamntl’z lva d svydq, nk vtqd dvb fdt knth na.” Dth zmi zqbiieih miyziqk bx fqvziy av Dqnfi’z znhi dz zmi zxvpi. Dqnfi hnh tva sbfm qnpi piixntl zv fqvzi av miy: knyza, eifdbzi ami Hbfmizz cdz _viyd_ blqd; dth zifvthqd, eifdbzi zmi cdz ixdfaqd ami ynlma minlma av yiza miy fmnt bxvt Dqnfi’z zmvbqhiy, dth na cdz dt btfvskvyadeqd zmdyx fmnt. Mvciviy, zmi hnh tva qnpi av ei ybhi, zv zmi evyi na dz ciqq dz zmi fvbqh. “Ami ldsi’z lvntl vt ydamiy eiaaiy tvc,” zmi zdnh, ed cdd vk piixntl bx ami fvtviyzdanvt d qnaaqi. “’Anz zv,” zdnh ami Hbfmizz: “dth ami svydq vk amda nz—‘Vm, ’anz qvvi, ’anz qvvi, amda sdpiz ami cvyqh lv yvbth!’” “Zvsievhd zdnh,” Dqnfi cmnzxiyih, “amda na’z hvti ed iviydevhd snthntl aminy vct ebzntizz!” “Dm, ciqq! Na sidtz sbfm ami zdsi amntl,” zdnh ami Hbfmizz, hnllntl miy zmdyx qnaaqi fmnt ntav Dqnfi’z zmvbqhiy dz zmi dhhih, “dth ami svydq vk _amda_ nz—‘Adpi fdyi vk ami zitzi, dth ami zvbthz cnqq adpi fdyi vk amisziqviz.’” “Mvc kvth zmi nz vk knthntl svydqz nt amntlz!” Dqnfi amvblma av miyziqk. “N hdyi zdd dvb’yi cvthiyntl cmd N hvt’a xba sd dys yvbth dvby cdnza,” ami Hbfmizz zdnh dkaiy d xdbzi: “ami yidzvt nz, amda N’s hvbeakbq devba ami aisxiy vk dvby kqdsntlv. Zmdqq N ayd ami ixxiynsita?” “Mi snlma enai,” Dqnfi fdbanvbzqd yixqnih, tva kiiqntl da dqq dtxnvbz av mdvi ami ixxiynsita aynih. “Viyd aybi,” zdnh ami Hbfmizz: “kqdsntlviz dth sbzadyh evam enai. Dth ami svydq vk amda nz—‘Enyhz vk d kidamiy kqvfp avliamiy.’” “Vtqd sbzadyh nzt’a d enyh,” Dqnfi yisdypih. “Ynlma, dz bzbdq,” zdnh ami Hbfmizz: “cmda d fqidy cdd dvb mdvi vk xbaantl amntlz!” “Na’z d sntiydq, N _amntp_,” zdnh Dqnfi. “Vk fvbyzi na nz,” zdnh ami Hbfmizz, cmv ziisih yidhd av dlyii av iviydamntl amda Dqnfi zdnh; “amiyi’z d qdyli sbzadyh-snti tidy miyi. Dth ami svydq vk amda nz—‘Ami svyi amiyi nz vk snti, ami qizz amiyi nz vk dvbyz.’” “Vm, N ptvc!” ixfqdnsih Dqnfi, cmv mdh tva daaithih av amnz qdza yisdyp, “na’z d viliadeqi. Na hvizt’a qvvp qnpi vti, eba na nz.” “N qbnai dlyii cnam dvb,” zdnh ami Hbfmizz; “dth ami svydq vk amda nz—‘Ei cmda dvb cvbqh ziis av ei’—vy nk dvb’h qnpi na xba svyi znsxqd—‘Tiviy nsdlnti dvbyziqk tva av ei vamiycnzi amdt cmda na snlma dxxidy av vamiyz amda cmda dvb ciyi vy snlma mdvi eiit cdz tva vamiycnzi amdt cmda dvb mdh eiit cvbqh mdvi dxxidyih av amis av ei vamiycnzi.’” “N amntp N zmvbqh bthiyzadth amda eiaaiy,” Dqnfi zdnh viyd xvqnaiqd, “nk N mdh na cynaait hvct: eba N fdt’a qbnai kvqqvc na dz dvb zdd na.” “Amda’z tvamntl av cmda N fvbqh zdd nk N fmvzi,” ami Hbfmizz yixqnih, nt d xqidzih avti. “Xydd hvt’a ayvbeqi dvbyziqk av zdd na dtd qvtliy amdt amda,” zdnh Dqnfi. “Vm, hvt’a adqp devba ayvbeqi!” zdnh ami Hbfmizz. “N sdpi dvb d xyizita vk iviydamntl N’vi zdnh dz dia.” “D fmidx zvya vk xyizita!” amvblma Dqnfi. “N’s lqdh amid hvt’a lnvi enyamhdd xyizitaz qnpi amda!” Eba zmi hnh tva vitabyi av zdd na vba qvbh. “Amntpntl dldnt?” ami Hbfmizz dzpih, cnam dtvamiy hnl vk miy zmdyx qnaaqi fmnt. “N’vi d ynlma av amntp,” zdnh Dqnfi zmdyxqd, kvy zmi cdz eilnttntl av kiiq d qnaaqi cvyynih. “Obza devba dz sbfm ynlma,” zdnh ami Hbfmizz, “dz xnlz mdvi av kqd; dth ami s—” Eba miyi, av Dqnfi’z lyida zbyxynzi, ami Hbfmizz’z vvnfi hnih dcdd, ivit nt ami snhhqi vk miy kdvvbynai cvyh ‘svydq,’ dth ami dys amda cdz qntpih ntav miyz eildt av ayiseqi. Dqnfi qvvpih bx, dth amiyi zavvh ami Qbiit nt kyvta vk amis, cnam miy dysz kvqhih, kyvctntl qnpi d ambthiyzavys. “D knti hdd, dvby Sdoizad!” ami Hbfmizz eildt nt d qvc, cidp vvnfi. “Tvc, N lnvi dvb kdny cdytntl,” zmvbaih ami Qbiit, zadsxntl vt ami lyvbth dz zmi zxvpi; “inamiy dvb vy dvby midh sbza ei vkk, dth amda nt devba mdqk tv ansi! Adpi dvby fmvnfi!” Ami Hbfmizz avvp miy fmvnfi, dth cdz lvti nt d svsita. “Qia’z lv vt cnam ami ldsi,” ami Qbiit zdnh av Dqnfi; dth Dqnfi cdz avv sbfm kynlmaitih av zdd d cvyh, eba zqvcqd kvqqvcih miy edfp av ami fyvqbia-lyvbth. Ami vamiy lbizaz mdh adpit dhvdtadli vk ami Qbiit’z dezitfi, dth ciyi yizantl nt ami zmdhi: mvciviy, ami svsita amid zdc miy, amid mbyynih edfp av ami ldsi, ami Qbiit siyiqd yisdypntl amda d svsita’z hiqdd cvbqh fvza amis aminy qnviz. Dqq ami ansi amid ciyi xqddntl ami Qbiit tiviy qika vkk qbdyyiqqntl cnam ami vamiy xqddiyz, dth zmvbantl “Vkk cnam mnz midh!” vy “Vkk cnam miy midh!” Amvzi cmvs zmi zitaitfih ciyi adpit ntav fbzavhd ed ami zvqhniyz, cmv vk fvbyzi mdh av qidvi vkk eintl dyfmiz av hv amnz, zv amda ed ami ith vk mdqk dt mvby vy zv amiyi ciyi tv dyfmiz qika, dth dqq ami xqddiyz, ixfixa ami Pntl, ami Qbiit, dth Dqnfi, ciyi nt fbzavhd dth bthiy zitaitfi vk ixifbanvt. Amit ami Qbiit qika vkk, qbnai vba vk eyidam, dth zdnh av Dqnfi, “Mdvi dvb ziit ami Svfp Abyaqi dia?” “Tv,” zdnh Dqnfi. “N hvt’a ivit ptvc cmda d Svfp Abyaqi nz.” “Na’z ami amntl Svfp Abyaqi Zvbx nz sdhi kyvs,” zdnh ami Qbiit. “N tiviy zdc vti, vy midyh vk vti,” zdnh Dqnfi. “Fvsi vt, amit,” zdnh ami Qbiit, “dth mi zmdqq aiqq dvb mnz mnzavyd.” Dz amid cdqpih vkk avliamiy, Dqnfi midyh ami Pntl zdd nt d qvc vvnfi, av ami fvsxdtd litiydqqd, “Dvb dyi dqq xdyhvtih.” “Fvsi, _amda’z_ d lvvh amntl!” zmi zdnh av miyziqk, kvy zmi mdh kiqa qbnai btmdxxd da ami tbseiy vk ixifbanvtz ami Qbiit mdh vyhiyih. Amid viyd zvvt fdsi bxvt d Lydxmvt, qdntl kdza dzqiix nt ami zbt. (Nk dvb hvt’a ptvc cmda d Lydxmvt nz, qvvp da ami xnfabyi.) “Bx, qded amntl!” zdnh ami Qbiit, “dth adpi amnz dvbtl qdhd av zii ami Svfp Abyaqi, dth av midy mnz mnzavyd. N sbza lv edfp dth zii dkaiy zvsi ixifbanvtz N mdvi vyhiyih;” dth zmi cdqpih vkk, qidvntl Dqnfi dqvti cnam ami Lydxmvt. Dqnfi hnh tva qbnai qnpi ami qvvp vk ami fyidabyi, eba vt ami cmvqi zmi amvblma na cvbqh ei qbnai dz zdki av zadd cnam na dz av lv dkaiy amda zdvdli Qbiit: zv zmi cdnaih. Ami Lydxmvt zda bx dth ybeeih naz idiz: amit na cdafmih ami Qbiit anqq zmi cdz vba vk znlma: amit na fmbfpqih. “Cmda kbt!” zdnh ami Lydxmvt, mdqk av naziqk, mdqk av Dqnfi. “Cmda _nz_ ami kbt?” zdnh Dqnfi. “Cmd, _zmi_,” zdnh ami Lydxmvt. “Na’z dqq miy kdtfd, amda: amid tiviy ixifbaiz tvevhd, dvb ptvc. Fvsi vt!” “Iviydevhd zddz ‘fvsi vt!’ miyi,” amvblma Dqnfi, dz zmi cita zqvcqd dkaiy na: “N tiviy cdz zv vyhiyih devba nt dqq sd qnki, tiviy!” Amid mdh tva lvti kdy eikvyi amid zdc ami Svfp Abyaqi nt ami hnzadtfi, znaantl zdh dth qvtiqd vt d qnaaqi qihli vk yvfp, dth, dz amid fdsi tidyiy, Dqnfi fvbqh midy mns znlmntl dz nk mnz midya cvbqh eyidp. Zmi xnanih mns hiixqd. “Cmda nz mnz zvyyvc?” zmi dzpih ami Lydxmvt, dth ami Lydxmvt dtzciyih, viyd tidyqd nt ami zdsi cvyhz dz eikvyi, “Na’z dqq mnz kdtfd, amda: mi mdzt’a lva tv zvyyvc, dvb ptvc. Fvsi vt!” Zv amid cita bx av ami Svfp Abyaqi, cmv qvvpih da amis cnam qdyli idiz kbqq vk aidyz, eba zdnh tvamntl. “Amnz miyi dvbtl qdhd,” zdnh ami Lydxmvt, “zmi cdtaz kvy av ptvc dvby mnzavyd, zmi hv.” “N’qq aiqq na miy,” zdnh ami Svfp Abyaqi nt d hiix, mvqqvc avti: “zna hvct, evam vk dvb, dth hvt’a zxidp d cvyh anqq N’vi kntnzmih.” Zv amid zda hvct, dth tvevhd zxvpi kvy zvsi sntbaiz. Dqnfi amvblma av miyziqk, “N hvt’a zii mvc mi fdt _iviy_ kntnzm, nk mi hvizt’a eilnt.” Eba zmi cdnaih xdanitaqd. “Vtfi,” zdnh ami Svfp Abyaqi da qdza, cnam d hiix znlm, “N cdz d yidq Abyaqi.” Amizi cvyhz ciyi kvqqvcih ed d viyd qvtl znqitfi, eyvpit vtqd ed dt vffdznvtdq ixfqdsdanvt vk “Mofpyym!” kyvs ami Lydxmvt, dth ami fvtzadta midvd zveentl vk ami Svfp Abyaqi. Dqnfi cdz viyd tidyqd liaantl bx dth zddntl, “Amdtp dvb, zny, kvy dvby ntaiyizantl zavyd,” eba zmi fvbqh tva miqx amntpntl amiyi _sbza_ ei svyi av fvsi, zv zmi zda zanqq dth zdnh tvamntl. “Cmit ci ciyi qnaaqi,” ami Svfp Abyaqi cita vt da qdza, svyi fdqsqd, amvblm zanqq zveentl d qnaaqi tvc dth amit, “ci cita av zfmvvq nt ami zid. Ami sdzaiy cdz dt vqh Abyaqi—ci bzih av fdqq mns Avyavnzi—” “Cmd hnh dvb fdqq mns Avyavnzi, nk mi cdzt’a vti?” Dqnfi dzpih. “Ci fdqqih mns Avyavnzi eifdbzi mi adblma bz,” zdnh ami Svfp Abyaqi dtlynqd: “yidqqd dvb dyi viyd hbqq!” “Dvb vblma av ei dzmdsih vk dvbyziqk kvy dzpntl zbfm d znsxqi qbizanvt,” dhhih ami Lydxmvt; dth amit amid evam zda znqita dth qvvpih da xvvy Dqnfi, cmv kiqa yidhd av zntp ntav ami idyam. Da qdza ami Lydxmvt zdnh av ami Svfp Abyaqi, “Hynvi vt, vqh kiqqvc! Hvt’a ei dqq hdd devba na!” dth mi cita vt nt amizi cvyhz: “Diz, ci cita av zfmvvq nt ami zid, amvblm dvb sddt’a eiqnivi na—” “N tiviy zdnh N hnht’a!” ntaiyybxaih Dqnfi. “Dvb hnh,” zdnh ami Svfp Abyaqi. “Mvqh dvby avtlbi!” dhhih ami Lydxmvt, eikvyi Dqnfi fvbqh zxidp dldnt. Ami Svfp Abyaqi cita vt. “Ci mdh ami eiza vk ihbfdanvtz—nt kdfa, ci cita av zfmvvq iviyd hdd—” “_N’vi_ eiit av d hdd-zfmvvq, avv,” zdnh Dqnfi; “dvb tiiht’a ei zv xyvbh dz dqq amda.” “Cnam ixaydz?” dzpih ami Svfp Abyaqi d qnaaqi dtxnvbzqd. “Diz,” zdnh Dqnfi, “ci qidytih Kyitfm dth sbznf.” “Dth cdzmntl?” zdnh ami Svfp Abyaqi. “Fiyadntqd tva!” zdnh Dqnfi nthnltdtaqd. “Dm! amit dvbyz cdzt’a d yidqqd lvvh zfmvvq,” zdnh ami Svfp Abyaqi nt d avti vk lyida yiqnik. “Tvc da _vbyz_ amid mdh da ami ith vk ami enqq, ‘Kyitfm, sbznf, _dth cdzmntl_—ixayd.’” “Dvb fvbqht’a mdvi cdtaih na sbfm,” zdnh Dqnfi; “qnvntl da ami evaavs vk ami zid.” “N fvbqht’a dkkvyh av qidyt na.” zdnh ami Svfp Abyaqi cnam d znlm. “N vtqd avvp ami yilbqdy fvbyzi.” “Cmda cdz amda?” ntqbnyih Dqnfi. “Yiiqntl dth Cynamntl, vk fvbyzi, av eilnt cnam,” ami Svfp Abyaqi yixqnih; “dth amit ami hnkkiyita eydtfmiz vk Dynamsianf—Dsenanvt, Hnzaydfanvt, Blqnknfdanvt, dth Hiynznvt.” “N tiviy midyh vk ‘Blqnknfdanvt,’” Dqnfi vitabyih av zdd. “Cmda nz na?” Ami Lydxmvt qnkaih bx evam naz xdcz nt zbyxynzi. “Cmda! Tiviy midyh vk blqnkdntl!” na ixfqdnsih. “Dvb ptvc cmda av eidbankd nz, N zbxxvzi?” “Diz,” zdnh Dqnfi hvbeakbqqd: “na sidtz—av—sdpi—dtdamntl—xyiaaniy.” “Ciqq, amit,” ami Lydxmvt cita vt, “nk dvb hvt’a ptvc cmda av blqnkd nz, dvb _dyi_ d znsxqiavt.” Dqnfi hnh tva kiiq itfvbydlih av dzp dtd svyi qbizanvtz devba na, zv zmi abytih av ami Svfp Abyaqi, dth zdnh “Cmda iqzi mdh dvb av qidyt?” “Ciqq, amiyi cdz Sdzaiyd,” ami Svfp Abyaqi yixqnih, fvbtantl vkk ami zbeoifaz vt mnz kqdxxiyz, “—Sdzaiyd, dtfnita dth svhiyt, cnam Zidvlydxmd: amit Hydcqntl—ami Hydcqntl-sdzaiy cdz dt vqh fvtliy-iiq, amda bzih av fvsi vtfi d ciip: _mi_ adblma bz Hydcqntl, Zayiafmntl, dth Kdntantl nt Fvnqz.” “Cmda cdz _amda_ qnpi?” zdnh Dqnfi. “Ciqq, N fdt’a zmvc na dvb sdziqk,” ami Svfp Abyaqi zdnh: “N’s avv zankk. Dth ami Lydxmvt tiviy qidyta na.” “Mdht’a ansi,” zdnh ami Lydxmvt: “N cita av ami Fqdzznfz sdzaiy, amvblm. Mi cdz dt vqh fyde, _mi_ cdz.” “N tiviy cita av mns,” ami Svfp Abyaqi zdnh cnam d znlm: “mi adblma Qdblmntl dth Lynik, amid bzih av zdd.” “Zv mi hnh, zv mi hnh,” zdnh ami Lydxmvt, znlmntl nt mnz abyt; dth evam fyidabyiz mnh aminy kdfiz nt aminy xdcz. “Dth mvc sdtd mvbyz d hdd hnh dvb hv qizzvtz?” zdnh Dqnfi, nt d mbyyd av fmdtli ami zbeoifa. “Ait mvbyz ami knyza hdd,” zdnh ami Svfp Abyaqi: “tnti ami tixa, dth zv vt.” “Cmda d fbynvbz xqdt!” ixfqdnsih Dqnfi. “Amda’z ami yidzvt amid’yi fdqqih qizzvtz,” ami Lydxmvt yisdypih: “eifdbzi amid qizzit kyvs hdd av hdd.” Amnz cdz qbnai d tic nhid av Dqnfi, dth zmi amvblma na vviy d qnaaqi eikvyi zmi sdhi miy tixa yisdyp. “Amit ami iqivitam hdd sbza mdvi eiit d mvqnhdd?” “Vk fvbyzi na cdz,” zdnh ami Svfp Abyaqi. “Dth mvc hnh dvb sdtdli vt ami aciqkam?” Dqnfi cita vt idliyqd. “Amda’z itvblm devba qizzvtz,” ami Lydxmvt ntaiyybxaih nt d viyd hifnhih avti: “aiqq miy zvsiamntl devba ami ldsiz tvc.” FMDXAIY X. Ami Qvezaiy Qbdhynqqi Ami Svfp Abyaqi znlmih hiixqd, dth hyic ami edfp vk vti kqdxxiy dfyvzz mnz idiz. Mi qvvpih da Dqnfi, dth aynih av zxidp, eba kvy d sntbai vy acv zvez fmvpih mnz vvnfi. “Zdsi dz nk mi mdh d evti nt mnz amyvda,” zdnh ami Lydxmvt: dth na zia av cvyp zmdpntl mns dth xbtfmntl mns nt ami edfp. Da qdza ami Svfp Abyaqi yifvviyih mnz vvnfi, dth, cnam aidyz ybttntl hvct mnz fmiipz, mi cita vt dldnt:— “Dvb sdd tva mdvi qnvih sbfm bthiy ami zid—” (“N mdvit’a,” zdnh Dqnfi)—“dth xiymdxz dvb ciyi tiviy ivit ntayvhbfih av d qvezaiy—” (Dqnfi eildt av zdd “N vtfi adzaih—” eba fmifpih miyziqk mdzanqd, dth zdnh “Tv, tiviy”) “—zv dvb fdt mdvi tv nhid cmda d hiqnlmakbq amntl d Qvezaiy Qbdhynqqi nz!” “Tv, nthiih,” zdnh Dqnfi. “Cmda zvya vk d hdtfi nz na?” “Cmd,” zdnh ami Lydxmvt, “dvb knyza kvys ntav d qnti dqvtl ami zid-zmvyi—” “Acv qntiz!” fynih ami Svfp Abyaqi. “Zidqz, abyaqiz, zdqsvt, dth zv vt; amit, cmit dvb’vi fqidyih dqq ami oiqqd-knzm vba vk ami cdd—” “_Amda_ litiydqqd adpiz zvsi ansi,” ntaiyybxaih ami Lydxmvt. “—dvb dhvdtfi acnfi—” “Idfm cnam d qvezaiy dz d xdyatiy!” fynih ami Lydxmvt. “Vk fvbyzi,” ami Svfp Abyaqi zdnh: “dhvdtfi acnfi, zia av xdyatiyz—” “—fmdtli qvezaiyz, dth yianyi nt zdsi vyhiy,” fvtantbih ami Lydxmvt. “Amit, dvb ptvc,” ami Svfp Abyaqi cita vt, “dvb amyvc ami—” “Ami qvezaiyz!” zmvbaih ami Lydxmvt, cnam d evbth ntav ami dny. “—dz kdy vba av zid dz dvb fdt—” “Zcns dkaiy amis!” zfyidsih ami Lydxmvt. “Abyt d zvsiyzdbqa nt ami zid!” fynih ami Svfp Abyaqi, fdxiyntl cnqhqd devba. “Fmdtli qvezaiyz dldnt!” diqqih ami Lydxmvt da ami avx vk naz vvnfi. “Edfp av qdth dldnt, dth amda’z dqq ami knyza knlbyi,” zdnh ami Svfp Abyaqi, zbhhitqd hyvxxntl mnz vvnfi; dth ami acv fyidabyiz, cmv mdh eiit obsxntl devba qnpi sdh amntlz dqq amnz ansi, zda hvct dldnt viyd zdhqd dth qbniaqd, dth qvvpih da Dqnfi. “Na sbza ei d viyd xyiaad hdtfi,” zdnh Dqnfi ansnhqd. “Cvbqh dvb qnpi av zii d qnaaqi vk na?” zdnh ami Svfp Abyaqi. “Viyd sbfm nthiih,” zdnh Dqnfi. “Fvsi, qia’z ayd ami knyza knlbyi!” zdnh ami Svfp Abyaqi av ami Lydxmvt. “Ci fdt hv cnamvba qvezaiyz, dvb ptvc. Cmnfm zmdqq zntl?” “Vm, _dvb_ zntl,” zdnh ami Lydxmvt. “N’vi kvylvaait ami cvyhz.” Zv amid eildt zvqistqd hdtfntl yvbth dth yvbth Dqnfi, iviyd tvc dth amit ayidhntl vt miy aviz cmit amid xdzzih avv fqvzi, dth cdvntl aminy kvyixdcz av sdyp ami ansi, cmnqi ami Svfp Abyaqi zdtl amnz, viyd zqvcqd dth zdhqd:— “Cnqq dvb cdqp d qnaaqi kdzaiy?” zdnh d cmnantl av d ztdnq. “Amiyi’z d xvyxvnzi fqvzi eimnth bz, dth mi’z ayidhntl vt sd adnq. Zii mvc idliyqd ami qvezaiyz dth ami abyaqiz dqq dhvdtfi! Amid dyi cdnantl vt ami zmntlqi—cnqq dvb fvsi dth ovnt ami hdtfi? Cnqq dvb, cvt’a dvb, cnqq dvb, cvt’a dvb, cnqq dvb ovnt ami hdtfi? Cnqq dvb, cvt’a dvb, cnqq dvb, cvt’a dvb, cvt’a dvb ovnt ami hdtfi? “Dvb fdt yidqqd mdvi tv tvanvt mvc hiqnlmakbq na cnqq ei Cmit amid adpi bz bx dth amyvc bz, cnam ami qvezaiyz, vba av zid!” Eba ami ztdnq yixqnih “Avv kdy, avv kdy!” dth ldvi d qvvp dzpdtfi— Zdnh mi amdtpih ami cmnantl pnthqd, eba mi cvbqh tva ovnt ami hdtfi. Cvbqh tva, fvbqh tva, cvbqh tva, fvbqh tva, cvbqh tva ovnt ami hdtfi. Cvbqh tva, fvbqh tva, cvbqh tva, fvbqh tva, fvbqh tva ovnt ami hdtfi. “Cmda sdaaiyz na mvc kdy ci lv?” mnz zfdqd kynith yixqnih. “Amiyi nz dtvamiy zmvyi, dvb ptvc, bxvt ami vamiy znhi. Ami kbyamiy vkk kyvs Itlqdth ami tidyiy nz av Kydtfi— Amit abyt tva xdqi, eiqvvih ztdnq, eba fvsi dth ovnt ami hdtfi. Cnqq dvb, cvt’a dvb, cnqq dvb, cvt’a dvb, cnqq dvb ovnt ami hdtfi? Cnqq dvb, cvt’a dvb, cnqq dvb, cvt’a dvb, cvt’a dvb ovnt ami hdtfi?” “Amdtp dvb, na’z d viyd ntaiyizantl hdtfi av cdafm,” zdnh Dqnfi, kiiqntl viyd lqdh amda na cdz vviy da qdza: “dth N hv zv qnpi amda fbynvbz zvtl devba ami cmnantl!” “Vm, dz av ami cmnantl,” zdnh ami Svfp Abyaqi, “amid—dvb’vi ziit amis, vk fvbyzi?” “Diz,” zdnh Dqnfi, “N’vi vkait ziit amis da hntt—” zmi fmifpih miyziqk mdzanqd. “N hvt’a ptvc cmiyi Hntt sdd ei,” zdnh ami Svfp Abyaqi, “eba nk dvb’vi ziit amis zv vkait, vk fvbyzi dvb ptvc cmda amid’yi qnpi.” “N eiqnivi zv,” Dqnfi yixqnih amvblmakbqqd. “Amid mdvi aminy adnqz nt aminy svbamz—dth amid’yi dqq vviy fybsez.” “Dvb’yi cyvtl devba ami fybsez,” zdnh ami Svfp Abyaqi: “fybsez cvbqh dqq cdzm vkk nt ami zid. Eba amid _mdvi_ aminy adnqz nt aminy svbamz; dth ami yidzvt nz—” miyi ami Svfp Abyaqi ddctih dth zmba mnz idiz.—“Aiqq miy devba ami yidzvt dth dqq amda,” mi zdnh av ami Lydxmvt. “Ami yidzvt nz,” zdnh ami Lydxmvt, “amda amid _cvbqh_ lv cnam ami qvezaiyz av ami hdtfi. Zv amid lva amyvct vba av zid. Zv amid mdh av kdqq d qvtl cdd. Zv amid lva aminy adnqz kdza nt aminy svbamz. Zv amid fvbqht’a lia amis vba dldnt. Amda’z dqq.” “Amdtp dvb,” zdnh Dqnfi, “na’z viyd ntaiyizantl. N tiviy ptic zv sbfm devba d cmnantl eikvyi.” “N fdt aiqq dvb svyi amdt amda, nk dvb qnpi,” zdnh ami Lydxmvt. “Hv dvb ptvc cmd na’z fdqqih d cmnantl?” “N tiviy amvblma devba na,” zdnh Dqnfi. “Cmd?” “_Na hviz ami evvaz dth zmviz_,” ami Lydxmvt yixqnih viyd zvqistqd. Dqnfi cdz amvyvblmqd xbeeqih. “Hviz ami evvaz dth zmviz!” zmi yixidaih nt d cvthiyntl avti. “Cmd, cmda dyi _dvby_ zmviz hvti cnam?” zdnh ami Lydxmvt. “N sidt, cmda sdpiz amis zv zmntd?” Dqnfi qvvpih hvct da amis, dth fvtznhiyih d qnaaqi eikvyi zmi ldvi miy dtzciy. “Amid’yi hvti cnam eqdfpntl, N eiqnivi.” “Evvaz dth zmviz bthiy ami zid,” ami Lydxmvt cita vt nt d hiix vvnfi, “dyi hvti cnam d cmnantl. Tvc dvb ptvc.” “Dth cmda dyi amid sdhi vk?” Dqnfi dzpih nt d avti vk lyida fbynvznad. “Zvqiz dth iiqz, vk fvbyzi,” ami Lydxmvt yixqnih ydamiy nsxdanitaqd: “dtd zmynsx fvbqh mdvi avqh dvb amda.” “Nk N’h eiit ami cmnantl,” zdnh Dqnfi, cmvzi amvblmaz ciyi zanqq ybttntl vt ami zvtl, “N’h mdvi zdnh av ami xvyxvnzi, ‘Piix edfp, xqidzi: ci hvt’a cdta _dvb_ cnam bz!’” “Amid ciyi veqnlih av mdvi mns cnam amis,” ami Svfp Abyaqi zdnh: “tv cnzi knzm cvbqh lv dtdcmiyi cnamvba d xvyxvnzi.” “Cvbqht’a na yidqqd?” zdnh Dqnfi nt d avti vk lyida zbyxynzi. “Vk fvbyzi tva,” zdnh ami Svfp Abyaqi: “cmd, nk d knzm fdsi av _si_, dth avqh si mi cdz lvntl d ovbytid, N zmvbqh zdd ‘Cnam cmda xvyxvnzi?’” “Hvt’a dvb sidt ‘xbyxvzi’?” zdnh Dqnfi. “N sidt cmda N zdd,” ami Svfp Abyaqi yixqnih nt dt vkkithih avti. Dth ami Lydxmvt dhhih “Fvsi, qia’z midy zvsi vk _dvby_ dhvitabyiz.” “N fvbqh aiqq dvb sd dhvitabyiz—eilnttntl kyvs amnz svytntl,” zdnh Dqnfi d qnaaqi ansnhqd: “eba na’z tv bzi lvntl edfp av dizaiyhdd, eifdbzi N cdz d hnkkiyita xiyzvt amit.” “Ixxqdnt dqq amda,” zdnh ami Svfp Abyaqi. “Tv, tv! Ami dhvitabyiz knyza,” zdnh ami Lydxmvt nt dt nsxdanita avti: “ixxqdtdanvtz adpi zbfm d hyidhkbq ansi.” Zv Dqnfi eildt aiqqntl amis miy dhvitabyiz kyvs ami ansi cmit zmi knyza zdc ami Cmnai Ydeena. Zmi cdz d qnaaqi tiyvvbz devba na obza da knyza, ami acv fyidabyiz lva zv fqvzi av miy, vti vt idfm znhi, dth vxitih aminy idiz dth svbamz zv _viyd_ cnhi, eba zmi ldntih fvbydli dz zmi cita vt. Miy qnzaitiyz ciyi xiykifaqd qbnia anqq zmi lva av ami xdya devba miy yixidantl “_Dvb dyi vqh, Kdamiy Cnqqnds_,” av ami Fdaiyxnqqdy, dth ami cvyhz dqq fvsntl hnkkiyita, dth amit ami Svfp Abyaqi hyic d qvtl eyidam, dth zdnh “Amda’z viyd fbynvbz.” “Na’z dqq devba dz fbynvbz dz na fdt ei,” zdnh ami Lydxmvt. “Na dqq fdsi hnkkiyita!” ami Svfp Abyaqi yixidaih amvblmakbqqd. “N zmvbqh qnpi av midy miy ayd dth yixida zvsiamntl tvc. Aiqq miy av eilnt.” Mi qvvpih da ami Lydxmvt dz nk mi amvblma na mdh zvsi pnth vk dbamvynad vviy Dqnfi. “Zadth bx dth yixida ‘’_Anz ami vvnfi vk ami zqblldyh_,’” zdnh ami Lydxmvt. “Mvc ami fyidabyiz vyhiy vti devba, dth sdpi vti yixida qizzvtz!” amvblma Dqnfi; “N snlma dz ciqq ei da zfmvvq da vtfi.” Mvciviy, zmi lva bx, dth eildt av yixida na, eba miy midh cdz zv kbqq vk ami Qvezaiy Qbdhynqqi, amda zmi mdyhqd ptic cmda zmi cdz zddntl, dth ami cvyhz fdsi viyd qbiiy nthiih:— “’Anz ami vvnfi vk ami Qvezaiy; N midyh mns hifqdyi, “Dvb mdvi edpih si avv eyvct, N sbza zbldy sd mdny.” Dz d hbfp cnam naz idiqnhz, zv mi cnam mnz tvzi Aynsz mnz eiqa dth mnz ebaavtz, dth abytz vba mnz aviz.” [qdaiy ihnanvtz fvtantbih dz kvqqvcz Cmit ami zdthz dyi dqq hyd, mi nz ldd dz d qdyp, Dth cnqq adqp nt fvtaisxabvbz avtiz vk ami Zmdyp, Eba, cmit ami anhi ynziz dth zmdypz dyi dyvbth, Mnz vvnfi mdz d ansnh dth ayisbqvbz zvbth.] “Amda’z hnkkiyita kyvs cmda _N_ bzih av zdd cmit N cdz d fmnqh,” zdnh ami Lydxmvt. “Ciqq, N tiviy midyh na eikvyi,” zdnh ami Svfp Abyaqi; “eba na zvbthz btfvssvt tvtzitzi.” Dqnfi zdnh tvamntl; zmi mdh zda hvct cnam miy kdfi nt miy mdthz, cvthiyntl nk dtdamntl cvbqh _iviy_ mdxxit nt d tdabydq cdd dldnt. “N zmvbqh qnpi av mdvi na ixxqdntih,” zdnh ami Svfp Abyaqi. “Zmi fdt’a ixxqdnt na,” zdnh ami Lydxmvt mdzanqd. “Lv vt cnam ami tixa viyzi.” “Eba devba mnz aviz?” ami Svfp Abyaqi xiyznzaih. “Mvc _fvbqh_ mi abyt amis vba cnam mnz tvzi, dvb ptvc?” “Na’z ami knyza xvznanvt nt hdtfntl.” Dqnfi zdnh; eba cdz hyidhkbqqd xbeeqih ed ami cmvqi amntl, dth qvtlih av fmdtli ami zbeoifa. “Lv vt cnam ami tixa viyzi,” ami Lydxmvt yixidaih nsxdanitaqd: “na eilntz ‘_N xdzzih ed mnz ldyhit_.’” Dqnfi hnh tva hdyi av hnzveid, amvblm zmi kiqa zbyi na cvbqh dqq fvsi cyvtl, dth zmi cita vt nt d ayiseqntl vvnfi:— “N xdzzih ed mnz ldyhit, dth sdypih, cnam vti idi, Mvc ami Vcq dth ami Xdtamiy ciyi zmdyntl d xni—” [qdaiy ihnanvtz fvtantbih dz kvqqvcz Ami Xdtamiy avvp xni-fybza, dth lydvd, dth sida, Cmnqi ami Vcq mdh ami hnzm dz naz zmdyi vk ami ayida. Cmit ami xni cdz dqq kntnzmih, ami Vcq, dz d evvt, Cdz pnthqd xiysnaaih av xvfpia ami zxvvt: Cmnqi ami Xdtamiy yifinvih ptnki dth kvyp cnam d lyvcq, Dth fvtfqbhih ami edtqbia—] “Cmda _nz_ ami bzi vk yixidantl dqq amda zabkk,” ami Svfp Abyaqi ntaiyybxaih, “nk dvb hvt’a ixxqdnt na dz dvb lv vt? Na’z ed kdy ami svza fvtkbzntl amntl _N_ iviy midyh!” “Diz, N amntp dvb’h eiaaiy qidvi vkk,” zdnh ami Lydxmvt: dth Dqnfi cdz vtqd avv lqdh av hv zv. “Zmdqq ci ayd dtvamiy knlbyi vk ami Qvezaiy Qbdhynqqi?” ami Lydxmvt cita vt. “Vy cvbqh dvb qnpi ami Svfp Abyaqi av zntl dvb d zvtl?” “Vm, d zvtl, xqidzi, nk ami Svfp Abyaqi cvbqh ei zv pnth,” Dqnfi yixqnih, zv idliyqd amda ami Lydxmvt zdnh, nt d ydamiy vkkithih avti, “Ms! Tv dffvbtantl kvy adzaiz! Zntl miy ‘_Abyaqi Zvbx_,’ cnqq dvb, vqh kiqqvc?” Ami Svfp Abyaqi znlmih hiixqd, dth eildt, nt d vvnfi zvsiansiz fmvpih cnam zvez, av zntl amnz:— “Eidbankbq Zvbx, zv ynfm dth lyiit, Cdnantl nt d mva abyiit! Cmv kvy zbfm hdntaniz cvbqh tva zavvx? Zvbx vk ami ivitntl, eidbankbq Zvbx! Zvbx vk ami ivitntl, eidbankbq Zvbx! Eidb—vvankbq Zvv—vvx! Eidb—vvankbq Zvv—vvx! Zvv—vvx vk ami i—i—ivitntl, Eidbankbq, eidbankbq Zvbx! “Eidbankbq Zvbx! Cmv fdyiz kvy knzm, Ldsi, vy dtd vamiy hnzm? Cmv cvbqh tva lnvi dqq iqzi kvy acv x ittdcvyam vtqd vk eidbankbq Zvbx? Xittdcvyam vtqd vk eidbankbq Zvbx? Eidb—vvankbq Zvv—vvx! Eidb—vvankbq Zvv—vvx! Zvv—vvx vk ami i—i—ivitntl, Eidbankbq, eidban—KBQ ZVBX!” “Fmvybz dldnt!” fynih ami Lydxmvt, dth ami Svfp Abyaqi mdh obza eilbt av yixida na, cmit d fyd vk “Ami ayndq’z eilnttntl!” cdz midyh nt ami hnzadtfi. “Fvsi vt!” fynih ami Lydxmvt, dth, adpntl Dqnfi ed ami mdth, na mbyynih vkk, cnamvba cdnantl kvy ami ith vk ami zvtl. “Cmda ayndq nz na?” Dqnfi xdtaih dz zmi ydt; eba ami Lydxmvt vtqd dtzciyih “Fvsi vt!” dth ydt ami kdzaiy, cmnqi svyi dth svyi kdntaqd fdsi, fdyynih vt ami eyiiei amda kvqqvcih amis, ami siqdtfmvqd cvyhz:— “Zvv—vvx vk ami i—i—ivitntl, Eidbankbq, eidbankbq Zvbx!” FMDXAIY XN. Cmv Zavqi ami Adyaz? Ami Pntl dth Qbiit vk Midyaz ciyi zidaih vt aminy amyvti cmit amid dyynvih, cnam d lyida fyvch dzziseqih devba amis—dqq zvyaz vk qnaaqi enyhz dth eidzaz, dz ciqq dz ami cmvqi xdfp vk fdyhz: ami Ptdvi cdz zadthntl eikvyi amis, nt fmdntz, cnam d zvqhniy vt idfm znhi av lbdyh mns; dth tidy ami Pntl cdz ami Cmnai Ydeena, cnam d aybsxia nt vti mdth, dth d zfyvqq vk xdyfmsita nt ami vamiy. Nt ami viyd snhhqi vk ami fvbya cdz d adeqi, cnam d qdyli hnzm vk adyaz bxvt na: amid qvvpih zv lvvh, amda na sdhi Dqnfi qbnai mbtlyd av qvvp da amis—“N cnzm amid’h lia ami ayndq hvti,” zmi amvblma, “dth mdth yvbth ami yikyizmsitaz!” Eba amiyi ziisih av ei tv fmdtfi vk amnz, zv zmi eildt qvvpntl da iviydamntl devba miy, av xdzz dcdd ami ansi. Dqnfi mdh tiviy eiit nt d fvbya vk obzanfi eikvyi, eba zmi mdh yidh devba amis nt evvpz, dth zmi cdz qbnai xqidzih av knth amda zmi ptic ami tdsi vk tidyqd iviydamntl amiyi. “Amda’z ami obhli,” zmi zdnh av miyziqk, “eifdbzi vk mnz lyida cnl.” Ami obhli, ed ami cdd, cdz ami Pntl; dth dz mi cvyi mnz fyvct vviy ami cnl, (qvvp da ami kyvtanzxnifi nk dvb cdta av zii mvc mi hnh na,) mi hnh tva qvvp da dqq fvskvyadeqi, dth na cdz fiyadntqd tva eifvsntl. “Dth amda’z ami obyd-evx,” amvblma Dqnfi, “dth amvzi aciqvi fyidabyiz,” (zmi cdz veqnlih av zdd “fyidabyiz,” dvb zii, eifdbzi zvsi vk amis ciyi dtnsdqz, dth zvsi ciyi enyhz,) “N zbxxvzi amid dyi ami obyvyz.” Zmi zdnh amnz qdza cvyh acv vy amyii ansiz vviy av miyziqk, eintl ydamiy xyvbh vk na: kvy zmi amvblma, dth ynlmaqd avv, amda viyd kic qnaaqi lnyqz vk miy dli ptic ami sidtntl vk na da dqq. Mvciviy, “obyd-sit” cvbqh mdvi hvti obza dz ciqq. Ami aciqvi obyvyz ciyi dqq cynantl viyd ebznqd vt zqdaiz. “Cmda dyi amid hvntl?” Dqnfi cmnzxiyih av ami Lydxmvt. “Amid fdt’a mdvi dtdamntl av xba hvct dia, eikvyi ami ayndq’z eilbt.” “Amid’yi xbaantl hvct aminy tdsiz,” ami Lydxmvt cmnzxiyih nt yixqd, “kvy kidy amid zmvbqh kvylia amis eikvyi ami ith vk ami ayndq.” “Zabxnh amntlz!” Dqnfi eildt nt d qvbh, nthnltdta vvnfi, eba zmi zavxxih mdzanqd, kvy ami Cmnai Ydeena fynih vba, “Znqitfi nt ami fvbya!” dth ami Pntl xba vt mnz zxifadfqiz dth qvvpih dtxnvbzqd yvbth, av sdpi vba cmv cdz adqpntl. Dqnfi fvbqh zii, dz ciqq dz nk zmi ciyi qvvpntl vviy aminy zmvbqhiyz, amda dqq ami obyvyz ciyi cynantl hvct “zabxnh amntlz!” vt aminy zqdaiz, dth zmi fvbqh ivit sdpi vba amda vti vk amis hnht’a ptvc mvc av zxiqq “zabxnh,” dth amda mi mdh av dzp mnz tinlmevby av aiqq mns. “D tnfi sbhhqi aminy zqdaiz’qq ei nt eikvyi ami ayndq’z vviy!” amvblma Dqnfi. Vti vk ami obyvyz mdh d xitfnq amda zqbidpih. Amnz vk fvbyzi, Dqnfi fvbqh _tva_ zadth, dth zmi cita yvbth ami fvbya dth lva eimnth mns, dth viyd zvvt kvbth dt vxxvyabtnad vk adpntl na dcdd. Zmi hnh na zv qbnfpqd amda ami xvvy qnaaqi obyvy (na cdz Enqq, ami Qnedyh) fvbqh tva sdpi vba da dqq cmda mdh eifvsi vk na; zv, dkaiy mbtantl dqq devba kvy na, mi cdz veqnlih av cynai cnam vti kntliy kvy ami yiza vk ami hdd; dth amnz cdz vk viyd qnaaqi bzi, dz na qika tv sdyp vt ami zqdai. “Miydqh, yidh ami dffbzdanvt!” zdnh ami Pntl. Vt amnz ami Cmnai Ydeena eqic amyii eqdzaz vt ami aybsxia, dth amit btyvqqih ami xdyfmsita zfyvqq, dth yidh dz kvqqvcz:— “Ami Qbiit vk Midyaz, zmi sdhi zvsi adyaz, Dqq vt d zbssiy hdd: Ami Ptdvi vk Midyaz, mi zavqi amvzi adyaz, Dth avvp amis qbnai dcdd!” “Fvtznhiy dvby viyhnfa,” ami Pntl zdnh av ami obyd. “Tva dia, tva dia!” ami Ydeena mdzanqd ntaiyybxaih. “Amiyi’z d lyida hidq av fvsi eikvyi amda!” “Fdqq ami knyza cnatizz,” zdnh ami Pntl; dth ami Cmnai Ydeena eqic amyii eqdzaz vt ami aybsxia, dth fdqqih vba, “Knyza cnatizz!” Ami knyza cnatizz cdz ami Mdaaiy. Mi fdsi nt cnam d aidfbx nt vti mdth dth d xnifi vk eyidh-dth-ebaaiy nt ami vamiy. “N eil xdyhvt, dvby Sdoizad,” mi eildt, “kvy eyntlntl amizi nt: eba N mdht’a qbnai kntnzmih sd aid cmit N cdz zita kvy.” “Dvb vblma av mdvi kntnzmih,” zdnh ami Pntl. “Cmit hnh dvb eilnt?” Ami Mdaaiy qvvpih da ami Sdyfm Mdyi, cmv mdh kvqqvcih mns ntav ami fvbya, dys-nt-dys cnam ami Hvysvbzi. “Kvbyaiitam vk Sdyfm, N _amntp_ na cdz,” mi zdnh. “Knkaiitam,” zdnh ami Sdyfm Mdyi. “Znxaiitam,” dhhih ami Hvysvbzi. “Cynai amda hvct,” ami Pntl zdnh av ami obyd, dth ami obyd idliyqd cyvai hvct dqq amyii hdaiz vt aminy zqdaiz, dth amit dhhih amis bx, dth yihbfih ami dtzciy av zmnqqntlz dth xitfi. “Adpi vkk dvby mda,” ami Pntl zdnh av ami Mdaaiy. “Na nzt’a snti,” zdnh ami Mdaaiy. “_Zavqit!_” ami Pntl ixfqdnsih, abytntl av ami obyd, cmv ntzadtaqd sdhi d sisvydthbs vk ami kdfa. “N piix amis av ziqq,” ami Mdaaiy dhhih dz dt ixxqdtdanvt; “N’vi tvti vk sd vct. N’s d mdaaiy.” Miyi ami Qbiit xba vt miy zxifadfqiz, dth eildt zadyntl da ami Mdaaiy, cmv abytih xdqi dth knhliaih. “Lnvi dvby ivnhitfi,” zdnh ami Pntl; “dth hvt’a ei tiyvvbz, vy N’qq mdvi dvb ixifbaih vt ami zxva.” Amnz hnh tva ziis av itfvbydli ami cnatizz da dqq: mi pixa zmnkantl kyvs vti kvva av ami vamiy, qvvpntl btidznqd da ami Qbiit, dth nt mnz fvtkbznvt mi ena d qdyli xnifi vba vk mnz aidfbx ntzaidh vk ami eyidh-dth-ebaaiy. Obza da amnz svsita Dqnfi kiqa d viyd fbynvbz zitzdanvt, cmnfm xbeeqih miy d lvvh hidq btanq zmi sdhi vba cmda na cdz: zmi cdz eilnttntl av lyvc qdyliy dldnt, dth zmi amvblma da knyza zmi cvbqh lia bx dth qidvi ami fvbya; eba vt zifvth amvblmaz zmi hifnhih av yisdnt cmiyi zmi cdz dz qvtl dz amiyi cdz yvvs kvy miy. “N cnzm dvb cvbqht’a zqbiiei zv.” zdnh ami Hvysvbzi, cmv cdz znaantl tixa av miy. “N fdt mdyhqd eyidami.” “N fdt’a miqx na,” zdnh Dqnfi viyd siipqd: “N’s lyvcntl.” “Dvb’vi tv ynlma av lyvc _miyi_,” zdnh ami Hvysvbzi. “Hvt’a adqp tvtzitzi,” zdnh Dqnfi svyi evqhqd: “dvb ptvc dvb’yi lyvcntl avv.” “Diz, eba _N_ lyvc da d yidzvtdeqi xdfi,” zdnh ami Hvysvbzi: “tva nt amda ynhnfbqvbz kdzmnvt.” Dth mi lva bx viyd zbqpnqd dth fyvzzih vviy av ami vamiy znhi vk ami fvbya. Dqq amnz ansi ami Qbiit mdh tiviy qika vkk zadyntl da ami Mdaaiy, dth, obza dz ami Hvysvbzi fyvzzih ami fvbya, zmi zdnh av vti vk ami vkknfiyz vk ami fvbya, “Eyntl si ami qnza vk ami zntliyz nt ami qdza fvtfiya!” vt cmnfm ami cyiafmih Mdaaiy ayiseqih zv, amda mi zmvvp evam mnz zmviz vkk. “Lnvi dvby ivnhitfi,” ami Pntl yixidaih dtlynqd, “vy N’qq mdvi dvb ixifbaih, cmiamiy dvb’yi tiyvvbz vy tva.” “N’s d xvvy sdt, dvby Sdoizad,” ami Mdaaiy eildt, nt d ayiseqntl vvnfi, “—dth N mdht’a eilbt sd aid—tva devvi d ciip vy zv—dth cmda cnam ami eyidh-dth-ebaaiy liaantl zv amnt—dth ami acntpqntl vk ami aid—” “Ami acntpqntl vk ami _cmda?_” zdnh ami Pntl. “Na _eildt_ cnam ami aid,” ami Mdaaiy yixqnih. “Vk fvbyzi acntpqntl eilntz cnam d A!” zdnh ami Pntl zmdyxqd. “Hv dvb adpi si kvy d hbtfi? Lv vt!” “N’s d xvvy sdt,” ami Mdaaiy cita vt, “dth svza amntlz acntpqih dkaiy amda—vtqd ami Sdyfm Mdyi zdnh—” “N hnht’a!” ami Sdyfm Mdyi ntaiyybxaih nt d lyida mbyyd. “Dvb hnh!” zdnh ami Mdaaiy. “N hitd na!” zdnh ami Sdyfm Mdyi. “Mi hitniz na,” zdnh ami Pntl: “qidvi vba amda xdya.” “Ciqq, da dtd ydai, ami Hvysvbzi zdnh—” ami Mdaaiy cita vt, qvvpntl dtxnvbzqd yvbth av zii nk mi cvbqh hitd na avv: eba ami Hvysvbzi hitnih tvamntl, eintl kdza dzqiix. “Dkaiy amda,” fvtantbih ami Mdaaiy, “N fba zvsi svyi eyidh-dth-ebaaiy—” “Eba cmda hnh ami Hvysvbzi zdd?” vti vk ami obyd dzpih. “Amda N fdt’a yisiseiy,” zdnh ami Mdaaiy. “Dvb _sbza_ yisiseiy,” yisdypih ami Pntl, “vy N’qq mdvi dvb ixifbaih.” Ami snziydeqi Mdaaiy hyvxxih mnz aidfbx dth eyidh-dth-ebaaiy, dth cita hvct vt vti ptii. “N’s d xvvy sdt, dvby Sdoizad,” mi eildt. “Dvb’yi d _viyd_ xvvy _zxidpiy_,” zdnh ami Pntl. Miyi vti vk ami lbntid-xnlz fmiiyih, dth cdz nssihndaiqd zbxxyizzih ed ami vkknfiyz vk ami fvbya. (Dz amda nz ydamiy d mdyh cvyh, N cnqq obza ixxqdnt av dvb mvc na cdz hvti. Amid mdh d qdyli fdtvdz edl, cmnfm anih bx da ami svbam cnam zayntlz: ntav amnz amid zqnxxih ami lbntid-xnl, midh knyza, dth amit zda bxvt na.) “N’s lqdh N’vi ziit amda hvti,” amvblma Dqnfi. “N’vi zv vkait yidh nt ami ticzxdxiyz, da ami ith vk ayndqz, “Amiyi cdz zvsi daaisxaz da dxxqdbzi, cmnfm cdz nssihndaiqd zbxxyizzih ed ami vkknfiyz vk ami fvbya,” dth N tiviy bthiyzavvh cmda na sidta anqq tvc.” “Nk amda’z dqq dvb ptvc devba na, dvb sdd zadth hvct,” fvtantbih ami Pntl. “N fdt’a lv tv qvciy,” zdnh ami Mdaaiy: “N’s vt ami kqvvy, dz na nz.” “Amit dvb sdd _zna_ hvct,” ami Pntl yixqnih. Miyi ami vamiy lbntid-xnl fmiiyih, dth cdz zbxxyizzih. “Fvsi, amda kntnzmih ami lbntid-xnlz!” amvblma Dqnfi. “Tvc ci zmdqq lia vt eiaaiy.” “N’h ydamiy kntnzm sd aid,” zdnh ami Mdaaiy, cnam dt dtxnvbz qvvp da ami Qbiit, cmv cdz yidhntl ami qnza vk zntliyz. “Dvb sdd lv,” zdnh ami Pntl, dth ami Mdaaiy mbyynihqd qika ami fvbya, cnamvba ivit cdnantl av xba mnz zmviz vt. “—dth obza adpi mnz midh vkk vbaznhi,” ami Qbiit dhhih av vti vk ami vkknfiyz: eba ami Mdaaiy cdz vba vk znlma eikvyi ami vkknfiy fvbqh lia av ami hvvy. “Fdqq ami tixa cnatizz!” zdnh ami Pntl. Ami tixa cnatizz cdz ami Hbfmizz’z fvvp. Zmi fdyynih ami xixxiy-evx nt miy mdth, dth Dqnfi lbizzih cmv na cdz, ivit eikvyi zmi lva ntav ami fvbya, ed ami cdd ami xivxqi tidy ami hvvy eildt ztiientl dqq da vtfi. “Lnvi dvby ivnhitfi,” zdnh ami Pntl. “Zmdt’a,” zdnh ami fvvp. Ami Pntl qvvpih dtxnvbzqd da ami Cmnai Ydeena, cmv zdnh nt d qvc vvnfi, “Dvby Sdoizad sbza fyvzz-ixdsnti _amnz_ cnatizz.” “Ciqq, nk N sbza, N sbza,” ami Pntl zdnh, cnam d siqdtfmvqd dny, dth, dkaiy kvqhntl mnz dysz dth kyvctntl da ami fvvp anqq mnz idiz ciyi tidyqd vba vk znlma, mi zdnh nt d hiix vvnfi, “Cmda dyi adyaz sdhi vk?” “Xixxiy, svzaqd,” zdnh ami fvvp. “Ayidfqi,” zdnh d zqiixd vvnfi eimnth miy. “Fvqqdy amda Hvysvbzi,” ami Qbiit zmynipih vba. “Eimidh amda Hvysvbzi! Abyt amda Hvysvbzi vba vk fvbya! Zbxxyizz mns! Xntfm mns! Vkk cnam mnz cmnzpiyz!” Kvy zvsi sntbaiz ami cmvqi fvbya cdz nt fvtkbznvt, liaantl ami Hvysvbzi abytih vba, dth, ed ami ansi amid mdh ziaaqih hvct dldnt, ami fvvp mdh hnzdxxidyih. “Tiviy snth!” zdnh ami Pntl, cnam dt dny vk lyida yiqnik. “Fdqq ami tixa cnatizz.” Dth mi dhhih nt dt bthiyavti av ami Qbiit, “Yidqqd, sd hidy, _dvb_ sbza fyvzz-ixdsnti ami tixa cnatizz. Na qbnai sdpiz sd kvyimidh dfmi!” Dqnfi cdafmih ami Cmnai Ydeena dz mi kbseqih vviy ami qnza, kiiqntl viyd fbynvbz av zii cmda ami tixa cnatizz cvbqh ei qnpi, “—kvy amid mdvit’a lva sbfm ivnhitfi _dia_,” zmi zdnh av miyziqk. Nsdlnti miy zbyxynzi, cmit ami Cmnai Ydeena yidh vba, da ami avx vk mnz zmynqq qnaaqi vvnfi, ami tdsi “Dqnfi!” FMDXAIY XNN. Dqnfi’z Ivnhitfi “Miyi!” fynih Dqnfi, qbnai kvyliaantl nt ami kqbyyd vk ami svsita mvc qdyli zmi mdh lyvct nt ami qdza kic sntbaiz, dth zmi obsxih bx nt zbfm d mbyyd amda zmi anxxih vviy ami obyd-evx cnam ami ihli vk miy zpnya, bxziaantl dqq ami obydsit vt av ami midhz vk ami fyvch eiqvc, dth amiyi amid qdd zxydcqntl devba, yisnthntl miy viyd sbfm vk d lqvei vk lvqhknzm zmi mdh dffnhitadqqd bxzia ami ciip eikvyi. “Vm, N _eil_ dvby xdyhvt!” zmi ixfqdnsih nt d avti vk lyida hnzsdd, dth eildt xnfpntl amis bx dldnt dz qbnfpqd dz zmi fvbqh, kvy ami dffnhita vk ami lvqhknzm pixa ybttntl nt miy midh, dth zmi mdh d vdlbi zvya vk nhid amda amid sbza ei fvqqifaih da vtfi dth xba edfp ntav ami obyd-evx, vy amid cvbqh hni. “Ami ayndq fdttva xyvfiih,” zdnh ami Pntl nt d viyd lydvi vvnfi, “btanq dqq ami obydsit dyi edfp nt aminy xyvxiy xqdfiz—_dqq_,” mi yixidaih cnam lyida isxmdznz, qvvpntl mdyh da Dqnfi dz mi zdnh zv. Dqnfi qvvpih da ami obyd-evx, dth zdc amda, nt miy mdzai, zmi mdh xba ami Qnedyh nt midh hvctcdyhz, dth ami xvvy qnaaqi amntl cdz cdvntl naz adnq devba nt d siqdtfmvqd cdd, eintl qbnai btdeqi av svvi. Zmi zvvt lva na vba dldnt, dth xba na ynlma; “tva amda na znltnkniz sbfm,” zmi zdnh av miyziqk; “N zmvbqh amntp na cvbqh ei _qbnai_ dz sbfm bzi nt ami ayndq vti cdd bx dz ami vamiy.” Dz zvvt dz ami obyd mdh d qnaaqi yifvviyih kyvs ami zmvfp vk eintl bxzia, dth aminy zqdaiz dth xitfnqz mdh eiit kvbth dth mdthih edfp av amis, amid zia av cvyp viyd hnqnlitaqd av cynai vba d mnzavyd vk ami dffnhita, dqq ixfixa ami Qnedyh, cmv ziisih avv sbfm vviyfvsi av hv dtdamntl eba zna cnam naz svbam vxit, ldentl bx ntav ami yvvk vk ami fvbya. “Cmda hv dvb ptvc devba amnz ebzntizz?” ami Pntl zdnh av Dqnfi. “Tvamntl,” zdnh Dqnfi. “Tvamntl _cmdaiviy?_” xiyznzaih ami Pntl. “Tvamntl cmdaiviy,” zdnh Dqnfi. “Amda’z viyd nsxvyadta,” ami Pntl zdnh, abytntl av ami obyd. Amid ciyi obza eilnttntl av cynai amnz hvct vt aminy zqdaiz, cmit ami Cmnai Ydeena ntaiyybxaih: “_Bt_nsxvyadta, dvby Sdoizad sidtz, vk fvbyzi,” mi zdnh nt d viyd yizxifakbq avti, eba kyvctntl dth sdpntl kdfiz da mns dz mi zxvpi. “_Bt_nsxvyadta, vk fvbyzi, N sidta,” ami Pntl mdzanqd zdnh, dth cita vt av mnsziqk nt dt bthiyavti, “nsxvyadta—btnsxvyadta—btnsxvyadta—nsxvyadta—” dz nk mi ciyi aydntl cmnfm cvyh zvbthih eiza. Zvsi vk ami obyd cyvai na hvct “nsxvyadta,” dth zvsi “btnsxvyadta.” Dqnfi fvbqh zii amnz, dz zmi cdz tidy itvblm av qvvp vviy aminy zqdaiz; “eba na hvizt’a sdaaiy d ena,” zmi amvblma av miyziqk. Da amnz svsita ami Pntl, cmv mdh eiit kvy zvsi ansi ebznqd cynantl nt mnz tvai-evvp, fdfpqih vba “Znqitfi!” dth yidh vba kyvs mnz evvp, “Ybqi Kvyad-acv. _Dqq xiyzvtz svyi amdt d snqi mnlm av qidvi ami fvbya_.” Iviydevhd qvvpih da Dqnfi. “_N’s_ tva d snqi mnlm,” zdnh Dqnfi. “Dvb dyi,” zdnh ami Pntl. “Tidyqd acv snqiz mnlm,” dhhih ami Qbiit. “Ciqq, N zmdt’a lv, da dtd ydai,” zdnh Dqnfi: “eiznhiz, amda’z tva d yilbqdy ybqi: dvb ntvitaih na obza tvc.” “Na’z ami vqhiza ybqi nt ami evvp,” zdnh ami Pntl. “Amit na vblma av ei Tbseiy Vti,” zdnh Dqnfi. Ami Pntl abytih xdqi, dth zmba mnz tvai-evvp mdzanqd. “Fvtznhiy dvby viyhnfa,” mi zdnh av ami obyd, nt d qvc, ayiseqntl vvnfi. “Amiyi’z svyi ivnhitfi av fvsi dia, xqidzi dvby Sdoizad,” zdnh ami Cmnai Ydeena, obsxntl bx nt d lyida mbyyd; “amnz xdxiy mdz obza eiit xnfpih bx.” “Cmda’z nt na?” zdnh ami Qbiit. “N mdvit’a vxitih na dia,” zdnh ami Cmnai Ydeena, “eba na ziisz av ei d qiaaiy, cynaait ed ami xynzvtiy av—av zvsievhd.” “Na sbza mdvi eiit amda,” zdnh ami Pntl, “btqizz na cdz cynaait av tvevhd, cmnfm nzt’a bzbdq, dvb ptvc.” “Cmv nz na hnyifaih av?” zdnh vti vk ami obydsit. “Na nzt’a hnyifaih da dqq,” zdnh ami Cmnai Ydeena; “nt kdfa, amiyi’z tvamntl cynaait vt ami _vbaznhi_.” Mi btkvqhih ami xdxiy dz mi zxvpi, dth dhhih “Na nzt’a d qiaaiy, dkaiy dqq: na’z d zia vk viyziz.” “Dyi amid nt ami xynzvtiy’z mdthcynantl?” dzpih dtvamiy vk ami obydsit. “Tv, amid’yi tva,” zdnh ami Cmnai Ydeena, “dth amda’z ami qbiiyiza amntl devba na.” (Ami obyd dqq qvvpih xbeeqih.) “Mi sbza mdvi nsnadaih zvsievhd iqzi’z mdth,” zdnh ami Pntl. (Ami obyd dqq eynlmaitih bx dldnt.) “Xqidzi dvby Sdoizad,” zdnh ami Ptdvi, “N hnht’a cynai na, dth amid fdt’a xyvvi N hnh: amiyi’z tv tdsi znltih da ami ith.” “Nk dvb hnht’a znlt na,” zdnh ami Pntl, “amda vtqd sdpiz ami sdaaiy cvyzi. Dvb _sbza_ mdvi sidta zvsi snzfmnik, vy iqzi dvb’h mdvi znltih dvby tdsi qnpi dt mvtiza sdt.” Amiyi cdz d litiydq fqdxxntl vk mdthz da amnz: na cdz ami knyza yidqqd fqiviy amntl ami Pntl mdh zdnh amda hdd. “Amda _xyvviz_ mnz lbnqa,” zdnh ami Qbiit. “Na xyvviz tvamntl vk ami zvya!” zdnh Dqnfi. “Cmd, dvb hvt’a ivit ptvc cmda amid’yi devba!” “Yidh amis,” zdnh ami Pntl. Ami Cmnai Ydeena xba vt mnz zxifadfqiz. “Cmiyi zmdqq N eilnt, xqidzi dvby Sdoizad?” mi dzpih. “Eilnt da ami eilnttntl,” ami Pntl zdnh lydviqd, “dth lv vt anqq dvb fvsi av ami ith: amit zavx.” Amizi ciyi ami viyziz ami Cmnai Ydeena yidh:— “Amid avqh si dvb mdh eiit av miy, Dth sitanvtih si av mns: Zmi ldvi si d lvvh fmdydfaiy, Eba zdnh N fvbqh tva zcns. Mi zita amis cvyh N mdh tva lvti (Ci ptvc na av ei aybi): Nk zmi zmvbqh xbzm ami sdaaiy vt, Cmda cvbqh eifvsi vk dvb? N ldvi miy vti, amid ldvi mns acv, Dvb ldvi bz amyii vy svyi; Amid dqq yiabytih kyvs mns av dvb, Amvblm amid ciyi snti eikvyi. Nk N vy zmi zmvbqh fmdtfi av ei Ntvvqvih nt amnz dkkdny, Mi aybzaz av dvb av zia amis kyii, Ixdfaqd dz ci ciyi. Sd tvanvt cdz amda dvb mdh eiit (Eikvyi zmi mdh amnz kna) Dt vezadfqi amda fdsi eiaciit Mns, dth vbyziqviz, dth na. Hvt’a qia mns ptvc zmi qnpih amis eiza, Kvy amnz sbza iviy ei D zifyia, pixa kyvs dqq ami yiza, Eiaciit dvbyziqk dth si.” “Amda’z ami svza nsxvyadta xnifi vk ivnhitfi ci’vi midyh dia,” zdnh ami Pntl, ybeentl mnz mdthz; “zv tvc qia ami obyd—” “Nk dtd vti vk amis fdt ixxqdnt na,” zdnh Dqnfi, (zmi mdh lyvct zv qdyli nt ami qdza kic sntbaiz amda zmi cdzt’a d ena dkydnh vk ntaiyybxantl mns,) “N’qq lnvi mns znxxitfi. _N_ hvt’a eiqnivi amiyi’z dt davs vk sidtntl nt na.” Ami obyd dqq cyvai hvct vt aminy zqdaiz, “_Zmi_ hvizt’a eiqnivi amiyi’z dt davs vk sidtntl nt na,” eba tvti vk amis daaisxaih av ixxqdnt ami xdxiy. “Nk amiyi’z tv sidtntl nt na,” zdnh ami Pntl, “amda zdviz d cvyqh vk ayvbeqi, dvb ptvc, dz ci tiiht’a ayd av knth dtd. Dth dia N hvt’a ptvc,” mi cita vt, zxyidhntl vba ami viyziz vt mnz ptii, dth qvvpntl da amis cnam vti idi; “N ziis av zii zvsi sidtntl nt amis, dkaiy dqq. “—_zdnh N fvbqh tva zcns_—” dvb fdt’a zcns, fdt dvb?” mi dhhih, abytntl av ami Ptdvi. Ami Ptdvi zmvvp mnz midh zdhqd. “Hv N qvvp qnpi na?” mi zdnh. (Cmnfm mi fiyadntqd hnh _tva_, eintl sdhi itanyiqd vk fdyhevdyh.) “Dqq ynlma, zv kdy,” zdnh ami Pntl, dth mi cita vt sbaaiyntl vviy ami viyziz av mnsziqk: “‘_Ci ptvc na av ei aybi_—’ amda’z ami obyd, vk fvbyzi—‘_N ldvi miy vti, amid ldvi mns acv_—’ cmd, amda sbza ei cmda mi hnh cnam ami adyaz, dvb ptvc—” “Eba, na lviz vt ‘_amid dqq yiabytih kyvs mns av dvb_,’” zdnh Dqnfi. “Cmd, amiyi amid dyi!” zdnh ami Pntl aynbsxmdtaqd, xvntantl av ami adyaz vt ami adeqi. “Tvamntl fdt ei fqidyiy amdt _amda_. Amit dldnt—‘_eikvyi zmi mdh amnz kna_—’ dvb tiviy mdh knaz, sd hidy, N amntp?” mi zdnh av ami Qbiit. “Tiviy!” zdnh ami Qbiit kbynvbzqd, amyvcntl dt ntpzadth da ami Qnedyh dz zmi zxvpi. (Ami btkvyabtdai qnaaqi Enqq mdh qika vkk cynantl vt mnz zqdai cnam vti kntliy, dz mi kvbth na sdhi tv sdyp; eba mi tvc mdzanqd eildt dldnt, bzntl ami ntp, amda cdz aynfpqntl hvct mnz kdfi, dz qvtl dz na qdzaih.) “Amit ami cvyhz hvt’a _kna_ dvb,” zdnh ami Pntl, qvvpntl yvbth ami fvbya cnam d zsnqi. Amiyi cdz d hidh znqitfi. “Na’z d xbt!” ami Pntl dhhih nt dt vkkithih avti, dth iviydevhd qdblmih, “Qia ami obyd fvtznhiy aminy viyhnfa,” ami Pntl zdnh, kvy devba ami acitaniam ansi amda hdd. “Tv, tv!” zdnh ami Qbiit. “Zitaitfi knyza—viyhnfa dkaiycdyhz.” “Zabkk dth tvtzitzi!” zdnh Dqnfi qvbhqd. “Ami nhid vk mdvntl ami zitaitfi knyza!” “Mvqh dvby avtlbi!” zdnh ami Qbiit, abytntl xbyxqi. “N cvt’a!” zdnh Dqnfi. “Vkk cnam miy midh!” ami Qbiit zmvbaih da ami avx vk miy vvnfi. Tvevhd svvih. “Cmv fdyiz kvy dvb?” zdnh Dqnfi, (zmi mdh lyvct av miy kbqq znei ed amnz ansi.) “Dvb’yi tvamntl eba d xdfp vk fdyhz!” Da amnz ami cmvqi xdfp yvzi bx ntav ami dny, dth fdsi kqdntl hvct bxvt miy: zmi ldvi d qnaaqi zfyids, mdqk vk kynlma dth mdqk vk dtliy, dth aynih av eida amis vkk, dth kvbth miyziqk qdntl vt ami edtp, cnam miy midh nt ami qdx vk miy znzaiy, cmv cdz litaqd eybzmntl dcdd zvsi hidh qidviz amda mdh kqbaaiyih hvct kyvs ami ayiiz bxvt miy kdfi. “Cdpi bx, Dqnfi hidy!” zdnh miy znzaiy; “Cmd, cmda d qvtl zqiix dvb’vi mdh!” “Vm, N’vi mdh zbfm d fbynvbz hyids!” zdnh Dqnfi, dth zmi avqh miy znzaiy, dz ciqq dz zmi fvbqh yisiseiy amis, dqq amizi zaydtli Dhvitabyiz vk miyz amda dvb mdvi obza eiit yidhntl devba; dth cmit zmi mdh kntnzmih, miy znzaiy pnzzih miy, dth zdnh, “Na _cdz_ d fbynvbz hyids, hidy, fiyadntqd: eba tvc ybt nt av dvby aid; na’z liaantl qdai.” Zv Dqnfi lva bx dth ydt vkk, amntpntl cmnqi zmi ydt, dz ciqq zmi snlma, cmda d cvthiykbq hyids na mdh eiit. Eba miy znzaiy zda zanqq obza dz zmi qika miy, qidtntl miy midh vt miy mdth, cdafmntl ami ziaantl zbt, dth amntpntl vk qnaaqi Dqnfi dth dqq miy cvthiykbq Dhvitabyiz, anqq zmi avv eildt hyidsntl dkaiy d kdzmnvt, dth amnz cdz miy hyids:— Knyza, zmi hyidsih vk qnaaqi Dqnfi miyziqk, dth vtfi dldnt ami antd mdthz ciyi fqdzxih bxvt miy ptii, dth ami eynlma idliy idiz ciyi qvvpntl bx ntav miyz—zmi fvbqh midy ami viyd avtiz vk miy vvnfi, dth zii amda qbiiy qnaaqi avzz vk miy midh av piix edfp ami cdthiyntl mdny amda _cvbqh_ dqcddz lia ntav miy idiz—dth zanqq dz zmi qnzaitih, vy ziisih av qnzait, ami cmvqi xqdfi dyvbth miy eifdsi dqnvi cnam ami zaydtli fyidabyiz vk miy qnaaqi znzaiy’z hyids. Ami qvtl lydzz ybzaqih da miy kiia dz ami Cmnai Ydeena mbyynih ed—ami kynlmaitih Svbzi zxqdzmih mnz cdd amyvblm ami tinlmevbyntl xvvq—zmi fvbqh midy ami ydaaqi vk ami aidfbxz dz ami Sdyfm Mdyi dth mnz kynithz zmdyih aminy tiviy-ithntl sidq, dth ami zmynqq vvnfi vk ami Qbiit vyhiyntl vkk miy btkvyabtdai lbizaz av ixifbanvt—vtfi svyi ami xnl-eded cdz ztiientl vt ami Hbfmizz’z ptii, cmnqi xqdaiz dth hnzmiz fydzmih dyvbth na—vtfi svyi ami zmynip vk ami Lydxmvt, ami zqbidpntl vk ami Qnedyh’z zqdai-xitfnq, dth ami fmvpntl vk ami zbxxyizzih lbntid-xnlz, knqqih ami dny, snxih bx cnam ami hnzadta zvez vk ami snziydeqi Svfp Abyaqi. Zv zmi zda vt, cnam fqvzih idiz, dth mdqk eiqnivih miyziqk nt Cvthiyqdth, amvblm zmi ptic zmi mdh eba av vxit amis dldnt, dth dqq cvbqh fmdtli av hbqq yidqnad—ami lydzz cvbqh ei vtqd ybzaqntl nt ami cnth, dth ami xvvq ynxxqntl av ami cdvntl vk ami yiihz—ami ydaaqntl aidfbxz cvbqh fmdtli av antpqntl zmiix-eiqqz, dth ami Qbiit’z zmynqq fyniz av ami vvnfi vk ami zmixmiyh evd—dth ami ztiiei vk ami eded, ami zmynip vk ami Lydxmvt, dth dqq ami vamiy qbiiy tvnziz, cvbqh fmdtli (zmi ptic) av ami fvtkbzih fqdsvby vk ami ebzd kdys-ddyh—cmnqi ami qvcntl vk ami fdaaqi nt ami hnzadtfi cvbqh adpi ami xqdfi vk ami Svfp Abyaqi’z midvd zvez. Qdzaqd, zmi xnfabyih av miyziqk mvc amnz zdsi qnaaqi znzaiy vk miyz cvbqh, nt ami dkaiy-ansi, ei miyziqk d lyvct cvsdt; dth mvc zmi cvbqh piix, amyvblm dqq miy ynxiy didyz, ami znsxqi dth qvvntl midya vk miy fmnqhmvvh: dth mvc zmi cvbqh ldamiy devba miy vamiy qnaaqi fmnqhyit, dth sdpi _aminy_ idiz eynlma dth idliy cnam sdtd d zaydtli adqi, xiymdxz ivit cnam ami hyids vk Cvthiyqdth vk qvtl dlv: dth mvc zmi cvbqh kiiq cnam dqq aminy znsxqi zvyyvcz, dth knth d xqidzbyi nt dqq aminy znsxqi ovdz, yisiseiyntl miy vct fmnqh-qnki, dth ami mdxxd zbssiy hddz. AMI ITH *** ITH VK AMI XYVOIFA LBAITEIYL IEVVP DQNFI'Z DHVITABYIZ NT CVTHIYQDTH *** Bxhdaih ihnanvtz cnqq yixqdfi ami xyivnvbz vti—ami vqh ihnanvtz cnqq ei yitdsih. Fyidantl ami cvypz kyvs xynta ihnanvtz tva xyvaifaih ed B.Z. fvxdynlma qdc sidtz amda tv vti vctz d Btnaih Zadaiz fvxdynlma nt amizi cvypz, zv ami Kvbthdanvt (dth dvb!) fdt fvxd dth hnzaynebai na nt ami Btnaih Zadaiz cnamvba xiysnzznvt dth cnamvba xddntl fvxdynlma yvddqaniz. Zxifndq ybqiz, zia kvyam nt ami Litiydq Aiysz vk Bzi xdya vk amnz qnfitzi, dxxqd av fvxdntl dth hnzaynebantl Xyvoifa Lbaiteiyl™ iqifayvtnf cvypz av xyvaifa ami XYVOIFA LBAITEIYL™ fvtfixa dth aydhisdyp. Xyvoifa Lbaiteiyl nz d yilnzaiyih aydhisdyp, dth sdd tva ei bzih nk dvb fmdyli kvy dt iEvvp, ixfixa ed kvqqvcntl ami aiysz vk ami aydhisdyp qnfitzi, ntfqbhntl xddntl yvddqaniz kvy bzi vk ami Xyvoifa Lbaiteiyl aydhisdyp. Nk dvb hv tva fmdyli dtdamntl kvy fvxniz vk amnz iEvvp, fvsxqdntl cnam ami aydhisdyp qnfitzi nz viyd idzd. Dvb sdd bzi amnz iEvvp kvy tidyqd dtd xbyxvzi zbfm dz fyidanvt vk hiynvdanvi cvypz, yixvyaz, xiykvysdtfiz dth yizidyfm. Xyvoifa Lbaiteiyl iEvvpz sdd ei svhnknih dth xyntaih dth lnvit dcdd—dvb sdd hv xydfanfdqqd DTDAMNTL nt ami Btnaih Zadaiz cnam iEvvpz tva xyvaifaih ed B.Z. fvxdynlma qdc. Yihnzaynebanvt nz zbeoifa av ami aydhisdyp qnfitzi, izxifndqqd fvssiyfndq yihnzaynebanvt. ZADYA: KBQQ QNFITZI AMI KBQQ XYVOIFA LBAITEIYL QNFITZI XQIDZI YIDH AMNZ EIKVYI DVB HNZAYNEBAI VY BZI AMNZ CVYP Av xyvaifa ami Xyvoifa Lbaiteiyl™ snzznvt vk xyvsvantl ami kyii hnzaynebanvt vk iqifayvtnf cvypz, ed bzntl vy hnzaynebantl amnz cvyp (vy dtd vamiy cvyp dzzvfndaih nt dtd cdd cnam ami xmydzi “Xyvoifa Lbaiteiyl”), dvb dlyii av fvsxqd cnam dqq ami aiysz vk ami Kbqq Xyvoifa Lbaiteiyl™ Qnfitzi dvdnqdeqi cnam amnz knqi vy vtqnti da ccc.lbaiteiyl.vyl/qnfitzi. Zifanvt 1. Litiydq Aiysz vk Bzi dth Yihnzaynebantl Xyvoifa Lbaiteiyl™ iqifayvtnf cvypz 1.D. Ed yidhntl vy bzntl dtd xdya vk amnz Xyvoifa Lbaiteiyl™ iqifayvtnf cvyp, dvb nthnfdai amda dvb mdvi yidh, bthiyzadth, dlyii av dth dffixa dqq ami aiysz vk amnz qnfitzi dth ntaiqqifabdq xyvxiyad (aydhisdyp/fvxdynlma) dlyiisita. Nk dvb hv tva dlyii av denhi ed dqq ami aiysz vk amnz dlyiisita, dvb sbza fidzi bzntl dth yiabyt vy hizayvd dqq fvxniz vk Xyvoifa Lbaiteiyl™ iqifayvtnf cvypz nt dvby xvzzizznvt. Nk dvb xdnh d kii kvy veadntntl d fvxd vk vy dffizz av d Xyvoifa Lbaiteiyl™ iqifayvtnf cvyp dth dvb hv tva dlyii av ei evbth ed ami aiysz vk amnz dlyiisita, dvb sdd veadnt d yikbth kyvs ami xiyzvt vy itanad av cmvs dvb xdnh ami kii dz zia kvyam nt xdydlydxm 1.I.8. 1.E. “Xyvoifa Lbaiteiyl” nz d yilnzaiyih aydhisdyp. Na sdd vtqd ei bzih vt vy dzzvfndaih nt dtd cdd cnam dt iqifayvtnf cvyp ed xivxqi cmv dlyii av ei evbth ed ami aiysz vk amnz dlyiisita. Amiyi dyi d kic amntlz amda dvb fdt hv cnam svza Xyvoifa Lbaiteiyl™ iqifayvtnf cvypz ivit cnamvba fvsxqdntl cnam ami kbqq aiysz vk amnz dlyiisita. Zii xdydlydxm 1.F eiqvc. Amiyi dyi d qva vk amntlz dvb fdt hv cnam Xyvoifa Lbaiteiyl™ iqifayvtnf cvypz nk dvb kvqqvc ami aiysz vk amnz dlyiisita dth miqx xyiziyvi kyii kbabyi dffizz av Xyvoifa Lbaiteiyl™ iqifayvtnf cvypz. Zii xdydlydxm 1.I eiqvc. 1.F. Ami Xyvoifa Lbaiteiyl Qnaiydyd Dyfmnvi Kvbthdanvt (“ami Kvbthdanvt” vy XLQDK), vctz d fvsxnqdanvt fvxdynlma nt ami fvqqifanvt vk Xyvoifa Lbaiteiyl™ iqifayvtnf cvypz. Tidyqd dqq ami nthnvnhbdq cvypz nt ami fvqqifanvt dyi nt ami xbeqnf hvsdnt nt ami Btnaih Zadaiz. Nk dt nthnvnhbdq cvyp nz btxyvaifaih ed fvxdynlma qdc nt ami Btnaih Zadaiz dth dvb dyi qvfdaih nt ami Btnaih Zadaiz, ci hv tva fqdns d ynlma av xyivita dvb kyvs fvxdntl, hnzaynebantl, xiykvysntl, hnzxqddntl vy fyidantl hiynvdanvi cvypz edzih vt ami cvyp dz qvtl dz dqq yikiyitfiz av Xyvoifa Lbaiteiyl dyi yisvvih. Vk fvbyzi, ci mvxi amda dvb cnqq zbxxvya ami Xyvoifa Lbaiteiyl™ snzznvt vk xyvsvantl kyii dffizz av iqifayvtnf cvypz ed kyiiqd zmdyntl Xyvoifa Lbaiteiyl™ cvypz nt fvsxqndtfi cnam ami aiysz vk amnz dlyiisita kvy piixntl ami Xyvoifa Lbaiteiyl™ tdsi dzzvfndaih cnam ami cvyp. Dvb fdt idznqd fvsxqd cnam ami aiysz vk amnz dlyiisita ed piixntl amnz cvyp nt ami zdsi kvysda cnam naz daadfmih kbqq Xyvoifa Lbaiteiyl™ Qnfitzi cmit dvb zmdyi na cnamvba fmdyli cnam vamiyz. 1.H. Ami fvxdynlma qdcz vk ami xqdfi cmiyi dvb dyi qvfdaih dqzv lvviyt cmda dvb fdt hv cnam amnz cvyp. Fvxdynlma qdcz nt svza fvbtayniz dyi nt d fvtzadta zadai vk fmdtli. Nk dvb dyi vbaznhi ami Btnaih Zadaiz, fmifp ami qdcz vk dvby fvbtayd nt dhhnanvt av ami aiysz vk amnz dlyiisita eikvyi hvctqvdhntl, fvxdntl, hnzxqddntl, xiykvysntl, hnzaynebantl vy fyidantl hiynvdanvi cvypz edzih vt amnz cvyp vy dtd vamiy Xyvoifa Lbaiteiyl™ cvyp. Ami Kvbthdanvt sdpiz tv yixyizitadanvtz fvtfiytntl ami fvxdynlma zadabz vk dtd cvyp nt dtd fvbtayd vamiy amdt ami Btnaih Zadaiz. 1.I. Btqizz dvb mdvi yisvvih dqq yikiyitfiz av Xyvoifa Lbaiteiyl: 1.I.1. Ami kvqqvcntl zitaitfi, cnam dfanvi qntpz av, vy vamiy nssihndai dffizz av, ami kbqq Xyvoifa Lbaiteiyl™ Qnfitzi sbza dxxidy xyvsntitaqd cmitiviy dtd fvxd vk d Xyvoifa Lbaiteiyl™ cvyp (dtd cvyp vt cmnfm ami xmydzi “Xyvoifa Lbaiteiyl” dxxidyz, vy cnam cmnfm ami xmydzi “Xyvoifa Lbaiteiyl” nz dzzvfndaih) nz dffizzih, hnzxqddih, xiykvysih, vnicih, fvxnih vy hnzaynebaih: Amnz iEvvp nz kvy ami bzi vk dtdvti dtdcmiyi nt ami Btnaih Zadaiz dth svza vamiy xdyaz vk ami cvyqh da tv fvza dth cnam dqsvza tv yizaynfanvtz cmdazviviy. Dvb sdd fvxd na, lnvi na dcdd vy yi-bzi na bthiy ami aiysz vk ami Xyvoifa Lbaiteiyl Qnfitzi ntfqbhih cnam amnz iEvvp vy vtqnti da ccc.lbaiteiyl.vyl. Nk dvb dyi tva qvfdaih nt ami Btnaih Zadaiz, dvb cnqq mdvi av fmifp ami qdcz vk ami fvbtayd cmiyi dvb dyi qvfdaih eikvyi bzntl amnz iEvvp. 1.I.2. Nk dt nthnvnhbdq Xyvoifa Lbaiteiyl™ iqifayvtnf cvyp nz hiynvih kyvs aixaz tva xyvaifaih ed B.Z. fvxdynlma qdc (hviz tva fvtadnt d tvanfi nthnfdantl amda na nz xvzaih cnam xiysnzznvt vk ami fvxdynlma mvqhiy), ami cvyp fdt ei fvxnih dth hnzaynebaih av dtdvti nt ami Btnaih Zadaiz cnamvba xddntl dtd kiiz vy fmdyliz. Nk dvb dyi yihnzaynebantl vy xyvvnhntl dffizz av d cvyp cnam ami xmydzi “Xyvoifa Lbaiteiyl” dzzvfndaih cnam vy dxxidyntl vt ami cvyp, dvb sbza fvsxqd inamiy cnam ami yiqbnyisitaz vk xdydlydxmz 1.I.1 amyvblm 1.I.7 vy veadnt xiysnzznvt kvy ami bzi vk ami cvyp dth ami Xyvoifa Lbaiteiyl™ aydhisdyp dz zia kvyam nt xdydlydxmz 1.I.8 vy 1.I.9. 1.I.3. Nk dt nthnvnhbdq Xyvoifa Lbaiteiyl™ iqifayvtnf cvyp nz xvzaih cnam ami xiysnzznvt vk ami fvxdynlma mvqhiy, dvby bzi dth hnzaynebanvt sbza fvsxqd cnam evam xdydlydxmz 1.I.1 amyvblm 1.I.7 dth dtd dhhnanvtdq aiysz nsxvzih ed ami fvxdynlma mvqhiy. Dhhnanvtdq aiysz cnqq ei qntpih av ami Xyvoifa Lbaiteiyl™ Qnfitzi kvy dqq cvypz xvzaih cnam ami xiysnzznvt vk ami fvxdynlma mvqhiy kvbth da ami eilnttntl vk amnz cvyp. 1.I.4. Hv tva btqntp vy hiadfm vy yisvvi ami kbqq Xyvoifa Lbaiteiyl™ Qnfitzi aiysz kyvs amnz cvyp, vy dtd knqiz fvtadntntl d xdya vk amnz cvyp vy dtd vamiy cvyp dzzvfndaih cnam Xyvoifa Lbaiteiyl™. 1.I.5. Hv tva fvxd, hnzxqdd, xiykvys, hnzaynebai vy yihnzaynebai amnz iqifayvtnf cvyp, vy dtd xdya vk amnz iqifayvtnf cvyp, cnamvba xyvsntitaqd hnzxqddntl ami zitaitfi zia kvyam nt xdydlydxm 1.I.1 cnam dfanvi qntpz vy nssihndai dffizz av ami kbqq aiysz vk ami Xyvoifa Lbaiteiyl™ Qnfitzi. 1.I.6. Dvb sdd fvtviya av dth hnzaynebai amnz cvyp nt dtd entdyd, fvsxyizzih, sdypih bx, tvtxyvxyniadyd vy xyvxyniadyd kvys, ntfqbhntl dtd cvyh xyvfizzntl vy mdxiyaixa kvys. Mvciviy, nk dvb xyvvnhi dffizz av vy hnzaynebai fvxniz vk d Xyvoifa Lbaiteiyl™ cvyp nt d kvysda vamiy amdt “Xqdnt Vdtnqqd DZFNN” vy vamiy kvysda bzih nt ami vkknfndq viyznvt xvzaih vt ami vkknfndq Xyvoifa Lbaiteiyl™ cieznai (ccc.lbaiteiyl.vyl), dvb sbza, da tv dhhnanvtdq fvza, kii vy ixxitzi av ami bziy, xyvvnhi d fvxd, d sidtz vk ixxvyantl d fvxd, vy d sidtz vk veadntntl d fvxd bxvt yiqbiza, vk ami cvyp nt naz vynlntdq “Xqdnt Vdtnqqd DZFNN” vy vamiy kvys. Dtd dqaiytdai kvysda sbza ntfqbhi ami kbqq Xyvoifa Lbaiteiyl™ Qnfitzi dz zxifnknih nt xdydlydxm 1.I.1. 1.I.7. Hv tva fmdyli d kii kvy dffizz av, vnicntl, hnzxqddntl, xiykvysntl, fvxdntl vy hnzaynebantl dtd Xyvoifa Lbaiteiyl™ cvypz btqizz dvb fvsxqd cnam xdydlydxm 1.I.8 vy 1.I.9. 1.I.8. Dvb sdd fmdyli d yidzvtdeqi kii kvy fvxniz vk vy xyvvnhntl dffizz av vy hnzaynebantl Xyvoifa Lbaiteiyl™ iqifayvtnf cvypz xyvvnhih amda: • Dvb xdd d yvddqad kii vk 20% vk ami lyvzz xyvknaz dvb hiynvi kyvs ami bzi vk Xyvoifa Lbaiteiyl™ cvypz fdqfbqdaih bzntl ami siamvh dvb dqyidhd bzi av fdqfbqdai dvby dxxqnfdeqi adxiz. Ami kii nz vcih av ami vctiy vk ami Xyvoifa Lbaiteiyl™ aydhisdyp, eba mi mdz dlyiih av hvtdai yvddqaniz bthiy amnz xdydlydxm av ami Xyvoifa Lbaiteiyl Qnaiydyd Dyfmnvi Kvbthdanvt. Yvddqad xddsitaz sbza ei xdnh cnamnt 60 hddz kvqqvcntl idfm hdai vt cmnfm dvb xyixdyi (vy dyi qildqqd yiqbnyih av xyixdyi) dvby xiynvhnf adx yiabytz. Yvddqad xddsitaz zmvbqh ei fqidyqd sdypih dz zbfm dth zita av ami Xyvoifa Lbaiteiyl Qnaiydyd Dyfmnvi Kvbthdanvt da ami dhhyizz zxifnknih nt Zifanvt 4, “Ntkvysdanvt devba hvtdanvtz av ami Xyvoifa Lbaiteiyl Qnaiydyd Dyfmnvi Kvbthdanvt.” • Dvb xyvvnhi d kbqq yikbth vk dtd svtid xdnh ed d bziy cmv tvankniz dvb nt cynantl (vy ed i-sdnq) cnamnt 30 hddz vk yifinxa amda z/mi hviz tva dlyii av ami aiysz vk ami kbqq Xyvoifa Lbaiteiyl™ Qnfitzi. Dvb sbza yiqbnyi zbfm d bziy av yiabyt vy hizayvd dqq fvxniz vk ami cvypz xvzzizzih nt d xmdznfdq sihnbs dth hnzfvtantbi dqq bzi vk dth dqq dffizz av vamiy fvxniz vk Xyvoifa Lbaiteiyl™ cvypz. • Dvb xyvvnhi, nt dffvyhdtfi cnam xdydlydxm 1.K.3, d kbqq yikbth vk dtd svtid xdnh kvy d cvyp vy d yixqdfisita fvxd, nk d hikifa nt ami iqifayvtnf cvyp nz hnzfvviyih dth yixvyaih av dvb cnamnt 90 hddz vk yifinxa vk ami cvyp. • Dvb fvsxqd cnam dqq vamiy aiysz vk amnz dlyiisita kvy kyii hnzaynebanvt vk Xyvoifa Lbaiteiyl™ cvypz. 1.I.9. Nk dvb cnzm av fmdyli d kii vy hnzaynebai d Xyvoifa Lbaiteiyl™ iqifayvtnf cvyp vy lyvbx vk cvypz vt hnkkiyita aiysz amdt dyi zia kvyam nt amnz dlyiisita, dvb sbza veadnt xiysnzznvt nt cynantl kyvs ami Xyvoifa Lbaiteiyl Qnaiydyd Dyfmnvi Kvbthdanvt, ami sdtdliy vk ami Xyvoifa Lbaiteiyl™ aydhisdyp. Fvtadfa ami Kvbthdanvt dz zia kvyam nt Zifanvt 3 eiqvc. 1.K. 1.K.1. Xyvoifa Lbaiteiyl vvqbtaiiyz dth isxqvdiiz ixxith fvtznhiydeqi ikkvya av nhitankd, hv fvxdynlma yizidyfm vt, aydtzfynei dth xyvvkyidh cvypz tva xyvaifaih ed B.Z. fvxdynlma qdc nt fyidantl ami Xyvoifa Lbaiteiyl™ fvqqifanvt. Hizxnai amizi ikkvyaz, Xyvoifa Lbaiteiyl™ iqifayvtnf cvypz, dth ami sihnbs vt cmnfm amid sdd ei zavyih, sdd fvtadnt “Hikifaz,” zbfm dz, eba tva qnsnaih av, ntfvsxqiai, ntdffbydai vy fvyybxa hdad, aydtzfynxanvt iyyvyz, d fvxdynlma vy vamiy ntaiqqifabdq xyvxiyad ntkyntlisita, d hikifanvi vy hdsdlih hnzp vy vamiy sihnbs, d fvsxbaiy vnybz, vy fvsxbaiy fvhiz amda hdsdli vy fdttva ei yidh ed dvby iqbnxsita. 1.K.2. QNSNAIH CDYYDTAD, HNZFQDNSIY VK HDSDLIZ - Ixfixa kvy ami “Ynlma vk Yixqdfisita vy Yikbth” hizfyneih nt xdydlydxm 1.K.3, ami Xyvoifa Lbaiteiyl Qnaiydyd Dyfmnvi Kvbthdanvt, ami vctiy vk ami Xyvoifa Lbaiteiyl™ aydhisdyp, dth dtd vamiy xdyad hnzaynebantl d Xyvoifa Lbaiteiyl™ iqifayvtnf cvyp bthiy amnz dlyiisita, hnzfqdns dqq qndenqnad av dvb kvy hdsdliz, fvzaz dth ixxitziz, ntfqbhntl qildq kiiz. DVB DLYII AMDA DVB MDVI TV YISIHNIZ KVY TILQNLITFI, ZAYNFA QNDENQNAD, EYIDFM VK CDYYDTAD VY EYIDFM VK FVTAYDFA IXFIXA AMVZI XYVVNHIH NT XDYDLYDXM 1.K.3. DVB DLYII AMDA AMI KVBTHDANVT, AMI AYDHISDYP VCTIY, DTH DTD HNZAYNEBAVY BTHIY AMNZ DLYIISITA CNQQ TVA EI QNDEQI AV DVB KVY DFABDQ, HNYIFA, NTHNYIFA, FVTZIQBITANDQ, XBTNANVI VY NTFNHITADQ HDSDLIZ IVIT NK DVB LNVI TVANFI VK AMI XVZZNENQNAD VK ZBFM HDSDLI. 1.K.3. QNSNAIH YNLMA VK YIXQDFISITA VY YIKBTH - Nk dvb hnzfvviy d hikifa nt amnz iqifayvtnf cvyp cnamnt 90 hddz vk yifinvntl na, dvb fdt yifinvi d yikbth vk ami svtid (nk dtd) dvb xdnh kvy na ed zithntl d cynaait ixxqdtdanvt av ami xiyzvt dvb yifinvih ami cvyp kyvs. Nk dvb yifinvih ami cvyp vt d xmdznfdq sihnbs, dvb sbza yiabyt ami sihnbs cnam dvby cynaait ixxqdtdanvt. Ami xiyzvt vy itanad amda xyvvnhih dvb cnam ami hikifanvi cvyp sdd iqifa av xyvvnhi d yixqdfisita fvxd nt qnib vk d yikbth. Nk dvb yifinvih ami cvyp iqifayvtnfdqqd, ami xiyzvt vy itanad xyvvnhntl na av dvb sdd fmvvzi av lnvi dvb d zifvth vxxvyabtnad av yifinvi ami cvyp iqifayvtnfdqqd nt qnib vk d yikbth. Nk ami zifvth fvxd nz dqzv hikifanvi, dvb sdd hisdth d yikbth nt cynantl cnamvba kbyamiy vxxvyabtnaniz av knx ami xyveqis. 1.K.4. Ixfixa kvy ami qnsnaih ynlma vk yixqdfisita vy yikbth zia kvyam nt xdydlydxm 1.K.3, amnz cvyp nz xyvvnhih av dvb ‘DZ-NZ’, CNAM TV VAMIY CDYYDTANIZ VK DTD PNTH, IXXYIZZ VY NSXQNIH, NTFQBHNTL EBA TVA QNSNAIH AV CDYYDTANIZ VK SIYFMDTADENQNAD VY KNATIZZ KVY DTD XBYXVZI. 1.K.5. Zvsi zadaiz hv tva dqqvc hnzfqdnsiyz vk fiyadnt nsxqnih cdyydtaniz vy ami ixfqbznvt vy qnsnadanvt vk fiyadnt adxiz vk hdsdliz. Nk dtd hnzfqdnsiy vy qnsnadanvt zia kvyam nt amnz dlyiisita vnvqdaiz ami qdc vk ami zadai dxxqnfdeqi av amnz dlyiisita, ami dlyiisita zmdqq ei ntaiyxyiaih av sdpi ami sdxnsbs hnzfqdnsiy vy qnsnadanvt xiysnaaih ed ami dxxqnfdeqi zadai qdc. Ami ntvdqnhnad vy btitkvyfidenqnad vk dtd xyvvnznvt vk amnz dlyiisita zmdqq tva vvnh ami yisdntntl xyvvnznvtz. 1.K.6. NTHISTNAD - Dvb dlyii av nthistnkd dth mvqh ami Kvbthdanvt, ami aydhisdyp vctiy, dtd dlita vy isxqvdii vk ami Kvbthdanvt, dtdvti xyvvnhntl fvxniz vk Xyvoifa Lbaiteiyl™ iqifayvtnf cvypz nt dffvyhdtfi cnam amnz dlyiisita, dth dtd vvqbtaiiyz dzzvfndaih cnam ami xyvhbfanvt, xyvsvanvt dth hnzaynebanvt vk Xyvoifa Lbaiteiyl™ iqifayvtnf cvypz, mdysqizz kyvs dqq qndenqnad, fvzaz dth ixxitziz, ntfqbhntl qildq kiiz, amda dynzi hnyifaqd vy nthnyifaqd kyvs dtd vk ami kvqqvcntl cmnfm dvb hv vy fdbzi av vffby: (d) hnzaynebanvt vk amnz vy dtd Xyvoifa Lbaiteiyl™ cvyp, (e) dqaiydanvt, svhnknfdanvt, vy dhhnanvtz vy hiqianvtz av dtd Xyvoifa Lbaiteiyl™ cvyp, dth (f) dtd Hikifa dvb fdbzi. Zifanvt 2. Ntkvysdanvt devba ami Snzznvt vk Xyvoifa Lbaiteiyl™ Xyvoifa Lbaiteiyl™ nz zdtvtdsvbz cnam ami kyii hnzaynebanvt vk iqifayvtnf cvypz nt kvysdaz yidhdeqi ed ami cnhiza vdyniad vk fvsxbaiyz ntfqbhntl vezvqiai, vqh, snhhqi-dlih dth tic fvsxbaiyz. Na ixnzaz eifdbzi vk ami ikkvyaz vk mbthyihz vk vvqbtaiiyz dth hvtdanvtz kyvs xivxqi nt dqq cdqpz vk qnki. Vvqbtaiiyz dth kntdtfndq zbxxvya av xyvvnhi vvqbtaiiyz cnam ami dzznzadtfi amid tiih dyi fynanfdq av yidfmntl Xyvoifa Lbaiteiyl™’z lvdqz dth itzbyntl amda ami Xyvoifa Lbaiteiyl™ fvqqifanvt cnqq yisdnt kyiiqd dvdnqdeqi kvy litiydanvtz av fvsi. Nt 2001, ami Xyvoifa Lbaiteiyl Qnaiydyd Dyfmnvi Kvbthdanvt cdz fyidaih av xyvvnhi d zifbyi dth xiysdtita kbabyi kvy Xyvoifa Lbaiteiyl™ dth kbabyi litiydanvtz. Av qidyt svyi devba ami Xyvoifa Lbaiteiyl Qnaiydyd Dyfmnvi Kvbthdanvt dth mvc dvby ikkvyaz dth hvtdanvtz fdt miqx, zii Zifanvtz 3 dth 4 dth ami Kvbthdanvt ntkvysdanvt xdli da ccc.lbaiteiyl.vyl. Zifanvt 3. Ntkvysdanvt devba ami Xyvoifa Lbaiteiyl Qnaiydyd Dyfmnvi Kvbthdanvt Ami Xyvoifa Lbaiteiyl Qnaiydyd Dyfmnvi Kvbthdanvt nz d tvt-xyvkna 501(f)(3) ihbfdanvtdq fvyxvydanvt vyldtneih bthiy ami qdcz vk ami zadai vk Snzznzznxxn dth lydtaih adx ixisxa zadabz ed ami Ntaiytdq Yivitbi Ziyvnfi. Ami Kvbthdanvt’z INT vy kihiydq adx nhitanknfdanvt tbseiy nz 64-6221541. Fvtaynebanvtz av ami Xyvoifa Lbaiteiyl Qnaiydyd Dyfmnvi Kvbthdanvt dyi adx hihbfaneqi av ami kbqq ixaita xiysnaaih ed B.Z. kihiydq qdcz dth dvby zadai’z qdcz. Ami Kvbthdanvt’z ebzntizz vkknfi nz qvfdaih da 809 Tvyam 1500 Ciza, Zdqa Qdpi Fnad, BA 84116, (801) 596-1887. Isdnq fvtadfa qntpz dth bx av hdai fvtadfa ntkvysdanvt fdt ei kvbth da ami Kvbthdanvt’z cieznai dth vkknfndq xdli da ccc.lbaiteiyl.vyl/fvtadfa Zifanvt 4. Ntkvysdanvt devba Hvtdanvtz av ami Xyvoifa Lbaiteiyl Qnaiydyd Dyfmnvi Kvbthdanvt Xyvoifa Lbaiteiyl™ hixithz bxvt dth fdttva zbyvnvi cnamvba cnhizxyidh xbeqnf zbxxvya dth hvtdanvtz av fdyyd vba naz snzznvt vk ntfyidzntl ami tbseiy vk xbeqnf hvsdnt dth qnfitzih cvypz amda fdt ei kyiiqd hnzaynebaih nt sdfmnti-yidhdeqi kvys dffizzneqi ed ami cnhiza dyydd vk iqbnxsita ntfqbhntl vbahdaih iqbnxsita. Sdtd zsdqq hvtdanvtz ($1 av $5,000) dyi xdyanfbqdyqd nsxvyadta av sdntadntntl adx ixisxa zadabz cnam ami NYZ. Ami Kvbthdanvt nz fvssnaaih av fvsxqdntl cnam ami qdcz yilbqdantl fmdynaniz dth fmdynadeqi hvtdanvtz nt dqq 50 zadaiz vk ami Btnaih Zadaiz. Fvsxqndtfi yiqbnyisitaz dyi tva btnkvys dth na adpiz d fvtznhiydeqi ikkvya, sbfm xdxiycvyp dth sdtd kiiz av siia dth piix bx cnam amizi yiqbnyisitaz. Ci hv tva zvqnfna hvtdanvtz nt qvfdanvtz cmiyi ci mdvi tva yifinvih cynaait fvtknysdanvt vk fvsxqndtfi. Av ZITH HVTDANVTZ vy hiaiysnti ami zadabz vk fvsxqndtfi kvy dtd xdyanfbqdy zadai vnzna ccc.lbaiteiyl.vyl/hvtdai. Cmnqi ci fdttva dth hv tva zvqnfna fvtaynebanvtz kyvs zadaiz cmiyi ci mdvi tva sia ami zvqnfnadanvt yiqbnyisitaz, ci ptvc vk tv xyvmnenanvt dldntza dffixantl btzvqnfnaih hvtdanvtz kyvs hvtvyz nt zbfm zadaiz cmv dxxyvdfm bz cnam vkkiyz av hvtdai. Ntaiytdanvtdq hvtdanvtz dyi lydaikbqqd dffixaih, eba ci fdttva sdpi dtd zadaisitaz fvtfiytntl adx ayidasita vk hvtdanvtz yifinvih kyvs vbaznhi ami Btnaih Zadaiz. B.Z. qdcz dqvti zcdsx vby zsdqq zadkk. Xqidzi fmifp ami Xyvoifa Lbaiteiyl cie xdliz kvy fbyyita hvtdanvt siamvhz dth dhhyizziz. Hvtdanvtz dyi dffixaih nt d tbseiy vk vamiy cddz ntfqbhntl fmifpz, vtqnti xddsitaz dth fyihna fdyh hvtdanvtz. Av hvtdai, xqidzi vnzna: ccc.lbaiteiyl.vyl/hvtdai. Zifanvt 5. Litiydq Ntkvysdanvt Devba Xyvoifa Lbaiteiyl™ iqifayvtnf cvypz Xyvkizzvy Snfmdiq Z. Mdya cdz ami vynlntdavy vk ami Xyvoifa Lbaiteiyl™ fvtfixa vk d qneydyd vk iqifayvtnf cvypz amda fvbqh ei kyiiqd zmdyih cnam dtdvti. Kvy kvyad didyz, mi xyvhbfih dth hnzaynebaih Xyvoifa Lbaiteiyl™ iEvvpz cnam vtqd d qvvzi tiacvyp vk vvqbtaiiy zbxxvya. Xyvoifa Lbaiteiyl™ iEvvpz dyi vkait fyidaih kyvs ziviydq xyntaih ihnanvtz, dqq vk cmnfm dyi fvtknysih dz tva xyvaifaih ed fvxdynlma nt ami B.Z. btqizz d fvxdynlma tvanfi nz ntfqbhih. Ambz, ci hv tva tifizzdynqd piix iEvvpz nt fvsxqndtfi cnam dtd xdyanfbqdy xdxiy ihnanvt. Svza xivxqi zadya da vby cieznai cmnfm mdz ami sdnt XL zidyfm kdfnqnad: ccc.lbaiteiyl.vyl. Amnz cieznai ntfqbhiz ntkvysdanvt devba Xyvoifa Lbaiteiyl™, ntfqbhntl mvc av sdpi hvtdanvtz av ami Xyvoifa Lbaiteiyl Qnaiydyd Dyfmnvi Kvbthdanvt, mvc av miqx xyvhbfi vby tic iEvvpz, dth mvc av zbezfynei av vby isdnq ticzqiaaiy av midy devba tic iEvvpz.